AITOR RUANO: Buenas tardes.
ADRIAN: La historia.
ESTHER VAZQUEZ: Buenas.
Javier Ruza: Hola, los.
AITOR RUANO: O sea, el tropel.
Gema: Hola.
AITOR RUANO: Nadie está bien. Nadie está mal.
ESTHER VAZQUEZ: Todo bien.
AITOR RUANO: Risas.
AITOR RUANO: Esa es la actitud.
AITOR RUANO: Y después.
ESTHER VAZQUEZ: Por eso.
AITOR RUANO: Bien prevalente.
Ivan Tambasco: Tardes.
AITOR RUANO: ¿qué tal? ¿cómo estás.
Ivan Tambasco: Muy bien. Muy bien, fresquito.
AITOR RUANO: Ya te digo.
AITOR RUANO: ya te digo por la mañana aquí por aquí ha hecho sol, pero cuando empieza la tarde, hostias ostras.
AITOR RUANO: Estoy buscando por aquí un Custommer Johny para enseñaros. Ahora voy a dar un par de minutines a ver si llega más gente ayer, os corregía a todos todas las actividades. Lo habéis visto.
Ivan Tambasco: Sí, Bueno.
AITOR RUANO: Si alguien no está de acuerdo, tiene dudas o lo que sea que me diga dónde es la guerra que yo voy.
Ivan Tambasco: Me opongo.
Ivan Tambasco: Mhm.
AITOR RUANO: A mí me hicieron de la guerra. No os preocupes que yo voy allí. Me decís el arma y la guerra.
Ivan Tambasco: Habrás disfrutado del viaje. No entiendo.
AITOR RUANO: Sí, sí, un montón.
Ivan Tambasco: Me imagino, eso es gratuito.
AITOR RUANO: Sí, Sí.
Ivan Tambasco: No es.
AITOR RUANO: A la a ver si encuentro yo aquí las presentaciones macho es que tengo una aliada en el verano
AITOR RUANO: y Y y mira aquí está que está que está aquí esta
AITOR RUANO: ¿Alguien tienes dudas de lo del otro día de
AITOR RUANO: algo del custo mayor, ni del Bayern, persona
AITOR RUANO: de la experiencia del usuario. Sobre todo.
AITOR RUANO: qué bien oye!
AITOR RUANO: Habéis conectado todos en los que están los que no tenéis cámara. Yo creo que han conectado la movida, sabes, y se han pirado.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
ADRIAN: No, Yo no tengo la cámara, pero estoy aquí.
Rakel: No, no, Yo estoy.
AITOR RUANO: Mira, cómo sale, mira, cómo salen, mira cómo salen? ¿
AITOR RUANO: Hostia. Hostia. Hostia.
Fernanda Delgado: Estamos, estamos.
AITOR RUANO: A ver un segundito es que estoy buscando una presentación que yo tengo un custo mayor, y ahí muy chulo
AITOR RUANO: a a buscar otra manera.
AITOR RUANO: Aquí Esta es
AITOR RUANO: y todo.
AITOR RUANO: ¿Dónde estás justo medio donde
AITOR RUANO: aquí estamos. Vale.
AITOR RUANO: de de tum tum. Venga, Vamos, para anda que no entra nadie.
AITOR RUANO: Estamos. Vamos. Alejandro
AITOR RUANO: a ver el otro día, hablábamos o hemos hablado también con todos los G. P. Ts: Y no sé qué de todo el rollo del valle persona vale Es una cosa que luego en el día a día, Es verdad que.
AITOR RUANO: como que el auto en la agencia, por ejemplo, automatiza, si no te lías con un papel a generar un valle personal, vale ahora que tenemos las sillas y que lo podemos hacer con un clic, pues sacamos muchos más y nos nos ha ayudado a a eso que estamos perdiendo, que se debería hacer siempre volverlo a hacer, siempre porque es mucho más fácil. Vale, pues nos lo da una máquina. Vale.
AITOR RUANO: Esto va acompañado a todo el rollo de la de la experiencia de usuario. Y
AITOR RUANO: también es súper importante entender como compra el usuario, qué proceso sigue y cuánto tarda vale.
AITOR RUANO: Todas las empresas del mundo deberían saber cuánto tarda su usuario desde que
AITOR RUANO: empieza a pensar en comprar hasta que compra.
AITOR RUANO: Si supe si sabemos esto.
AITOR RUANO: sabemos cuánto tarda Nuest nuestro clic, el clic que nos hacen en Google Ads en meta en un mail en cualquier canal. Sabemos cuánto tiempo tiene que tardar en llegar un formulario de contacto.
AITOR RUANO: Por lo tanto, tenemos muy controlado ese tiempo y podemos hacer acciones. Push para acelerar los procesos o retroceder los
AITOR RUANO: o ver qué pasa en ese proceso y por qué no avanza el usuario? Vale, A eso se le llama Customer Jorney.
AITOR RUANO: Os voy a presentar la pantalla.
AITOR RUANO: Les enseño un par de cosas que tengo yo por ahí.
AITOR RUANO: Ahí la veis.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
AITOR RUANO: Sí.
AITOR RUANO: Cuando, por ejemplo, trabajamos el S E. O el posicionamiento, depende de cómo busca el usuario. Puede estar en búsquedas más informativas o más transaccionales. Vale, Esto es un ejemplo de un canal en concreto.
AITOR RUANO: aquí empieza a tener consciencia. Empieza a considerar distintas empresas compra, y luego lo retenemos.
AITOR RUANO: Si este Customer John, le damos la vuelta, lo ponemos en vertical. Lo que construimos realmente es un funnel de ventas.
AITOR RUANO: A esto se le llama embudo de conversión en español. Vale un segundito. Todo el mundo sabe lo que es un embudo de conversión.
AITOR RUANO: ¿os han explicado. ¿alguien no lo sabe.
AITOR RUANO: que lo ponga en el chat.
AITOR RUANO: ay lo os lo han explicado
AITOR RUANO: aquí en otro módulos. Hago nada, ¿no? Bueno, yo no os he explicado nada de esto vale
AITOR RUANO: nada, ¿vale? Okay, un un funnel de ventas, un embudo de ventas, imaginaros un embudo de casa
AITOR RUANO: de casa, me mudo de toda la vida. Vale.
AITOR RUANO: el embudo de toda la vida. Es así.
AITOR RUANO: Por aquí arriba Entra mucho mucha cosa. Y por aquí abajo está finito. Salen O sea, sale como un poquico, vale
AITOR RUANO: lo que tenemos que ver. Lo Lo que tenemos que calcular es cuánta gente metemos por aquí arriba.
AITOR RUANO: cuánta gente para que por aquí abajo por abajo
AITOR RUANO: salga el número de retorno de inversión que nos hace falta para mantener nuestra empresa y ganar dinero
AITOR RUANO: es todo. Hay que saberlo.
AITOR RUANO: Es como obligatorio. ¿vale? Y se puede saber, no es tan difícil. Vale, qué quiere decir
AITOR RUANO: yo mantener mi empresa al mes. Sé que mínimo mínimo entre gasto generado. No sé qué pulmonar son 30 000 €.
AITOR RUANO: Yo, por aquí arriba, por el canal que sea, ya sea online offline por aquí arriba.
AITOR RUANO: tengo que meter a gente para que luego por aquí abajo salgan 30 000 € mínimo.
AITOR RUANO: Vale, A eso se le llama embudo embudo de conversión
AITOR RUANO: y en distintas fases. El usuario está en distintos momentos del proceso
AITOR RUANO: que si le damos la vuelta en horizontal. Es esa consciencia, consideración y compra. ¿vale? Esto lo entiende todo el mundo que es un funnel de ventas.
AITOR RUANO: ¿hay alguien que no lo entienda.
AITOR RUANO: sí que lo ponga en el chat, si no, sí vale.
lissy: No, no sé qué es.
AITOR RUANO: El qué? No sabes qué es.
lissy: Eso que dijiste un file de ventas.
AITOR RUANO: Un panel de ventas, pero me has escuchado lo lo que acabo de explicar a hace un momento.
lissy: Sí, Sí.
AITOR RUANO: Vale, pues Lizz.
lissy: El embudo sí, el embudo sí sí.
AITOR RUANO: Pues eso funnel de ventas en español es embudo embudo de.
lissy: Okay Okay.
lissy: A veces me me pierdo con.
AITOR RUANO: La vería. La.
lissy: Porque no, no, no, no es.
AITOR RUANO: De ventas, un embudo de ventas en español y en inglés, un funnel Vale, todo el mundo le llama funnel. Vamos a construir un funnel? Vale.
lissy: Y que.
AITOR RUANO: Entonces es esto? ¿vale?
AITOR RUANO: Hombre: Pues sigo un poquito
AITOR RUANO: ¿Por qué es importante saber cuánto tarda Aquí están los ejemplos del otro día que os ponía Os acordáis me dio en la cabeza bajo la farmacia.
AITOR RUANO: cuánto tiempo tarda aquí vale.
AITOR RUANO: Y este otro, que puede ser mucho más lento. Veo mal. Me he perdido la vista os acordáis que esto lo hablamos. El otro día
AITOR RUANO: me lo preguntaba, sí, vale.
AITOR RUANO: Cuando esto lo hacemos.
AITOR RUANO: esto tiene un proceso, ¿vale? Y en todos los canales, el usuario sigue un proceso determinado. Vale que lo voy a poner por aquí un poquito más abajo. Un segundo
AITOR RUANO: está por aquí a ver. Mira
AITOR RUANO: esto.
AITOR RUANO: Si hay alguien que diga que no lo hace así.
AITOR RUANO: A ese no os lo creáis.
AITOR RUANO: ¿vale? Esto lo voy a enseñar
AITOR RUANO: todos. Seguimos este proceso. Podemos empezarlo un poco antes o un poco después, ¿vale? Pero todos seguimos este proceso que yo os voy a enseñar. Cuando hacemos búsquedas de algo.
AITOR RUANO: Este usuario no respira bien y se tiene que operar de la nariz. ¿vale? Entonces todos empezamos a entrar en buscadores en navegadores en Google y empezamos. No puedo respirar. Me ahogo. Cuando subo escaleras me hago a correr.
AITOR RUANO: Vale, problema de respiración. Y empezamos a buscar el P: el problema, porque no sabemos qué nos pasa. ¿vale?
AITOR RUANO: Después de esto, Empezamos a encontrar cosas por ahí y vemos que hay una cosa que se llaman cornetes, que está continuamente, Como en todos los comentarios y de distintas maneras inflamados inflamados por todos los lados.
AITOR RUANO: vemos que para esto hay varias soluciones. Buscamos la solución para el problema. Primero detectamos el problema y después buscamos la solución, y de esto hay varias
AITOR RUANO: aquí están, pues las o las operaciones. Están los medicamentos, están los remedios caseros para desinflamar los cornetes. Vale, está todo el mundo. Ahí metido.
AITOR RUANO: decidimos cuál es el que nos gusta en este caso. La operación. Vemos que esto se llama turbinectomía, Y aquí empieza el juego
AITOR RUANO: precios postoperatorio, dolores. No sé qué todo este rollo vale, y cuando ya hemos decidido que esto es lo que queremos. La última cosa que hacemos es buscar un cirujano.
AITOR RUANO: vale, pero no hay nadie que empiece a respirar mal. Y vaya a Google y ponga cirujano de nariz en Barcelona. Eso no existe.
AITOR RUANO: Eso es que eso no lo hace Nadie
AITOR RUANO: en social media tiene su proceso en Google Ads tiene su proceso en mail y tiene su proceso. En todos los canales
AITOR RUANO: hay, Se tiene que montar su funnel de ventas, vale para porque cada público objetivo en cada canal trabaja y busca de distintas maneras y compra distintas maneras.
AITOR RUANO: Vale, eso. Todos lo entendemos. Lo que es el Customer Journey.
AITOR RUANO: Sí.
Marta Recio: Sí, Sí.
Fernanda Delgado: Sí.
AITOR RUANO: Esto, por ejemplo, siguiendo el ejemplo que ya la última posición de aquí, siguiendo el ejemplo que estaba aquí cuando
AITOR RUANO: vamos a trabajar un posicionamiento o hacer campañas de Google. Nosotros buscamos toda la lista de palabras, el 100 por 100 y generamos una especie de mapa de calor, ¿vale? Esto es como un mapa de calor para ver cuándo buscan más y cuándo buscan menos.
AITOR RUANO: Y ahora todas estas palabras, las empezamos a separar por dónde están
AITOR RUANO: y si os fijáis de las de comprar, de las transaccionales de las que el usuario ya quiere comprar. No hay muchas. Son las que menos
AITOR RUANO: lo que más hacemos es buscar información, vale
AITOR RUANO: que está, que es Todo esto vale.
AITOR RUANO: esto es elaborar una estrategia. ¿vale?
AITOR RUANO: Esto no es. Me quiero posicionar en Google cómo me posiciono clínicas dentales en chamberí, Pero escucha chico, tú has buscado esto. Si esto funciona, el usuario tuyo está ahí. Bien. P: bien plantado. Si T, si tú le vas a dar confianza hasta que llegue el momento. Vale
AITOR RUANO: todo este proceso, hay que pensarlo en cada una de las estrategias en cada 1 de los canales. Por eso esto no es abrir canales por abrir canales.
AITOR RUANO: ¿vale? No, esto es, Vamos a ver qué canales necesito. Vamos a estudiar cada 1 de los canales en base a mi público. Objetivo. Ahí se Bayer, persona vale para
AITOR RUANO: y
AITOR RUANO: e intentamos imaginar ese flujo que va a hacer el usuario. Y entonces podemos saber en qué momento hacemos campañas, en qué sitios no
AITOR RUANO: para contenido informativo que vayan a nuestro blog. Hacemos inbound marketing. Generamos contenidos de valor que le den al usuario confianza y le traspasamos a la siguiente fase, que es la de consideración
AITOR RUANO: y me mantengo en su pop of mine. Mientras tanto, como lo he implementado una cookie voy desde Google Book y Le Enchufo, una una publi.
AITOR RUANO: como tiene mi cuoquipo voy desde meta y Le Enchufo una cookie hay una métrica que dice que hasta que no impactas a un usuario, al menos 7 veces.
AITOR RUANO: no le das la confianza suficiente para que te compre.
AITOR RUANO: Es una media, depende del sector. La zona y.
lissy: Una Cusmie, Dijiste.
AITOR RUANO: Sí, sabes, estas estas que tienen como pinta de chocolate que están muy buenas.
lissy: No, No sé.
AITOR RUANO: La bici.
lissy: Sí.
AITOR RUANO: Escucha. Cookie se le llama cuando tú entras, en en ahora, en todos los sitios
AITOR RUANO: en dejamos te imaginas que yo te dejo un posit aquí en la frente, un post it.
lissy: Vale.
AITOR RUANO: Que pone que pone en el posit a esta perseguirla.
lissy: Sí.
AITOR RUANO: Vale, literal. Vale, ¿vale? Y ahora tú te vas. Tú te vas. Y ahora vas a Instagram. Y Instagram dice coño. Este tiene la pegatina de aitor con el perseguir. La voy a mostrar en la publicidad de editor pum y te la muestro
AITOR RUANO: Ahora vas a Youtube, pum y me vuelves a ver a mí. Eso te pasa con booking y con un montón de gente a que sí.
lissy: Claro, sí, sí, sí, sí.
AITOR RUANO: Es eso? Vale, Vale, Entonces.
lissy: Qué?
AITOR RUANO: Eso se a eso se llama reimpacto.
AITOR RUANO: Es muy difícil que el usuario te vea de primeras y te compre.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO: Eso es ni las grandes marcas, ¿vale?
AITOR RUANO: Entonces tenemos que reimpactar. No vale con hacer solo acciones únicas, sino que
AITOR RUANO: puedo trabajar solo un canal. No digo que haya que trabajar todos. Puedo trabajar sólo Google Ads, pero trabajo Google Ads y reimcto al usuario desde Google Ads
AITOR RUANO: no solo ve mi anuncio una vez, y me olvido del usuario vale, Y así, con todos los canales, entonces toda esta parte
AITOR RUANO: de ese esa experiencia de usuario, ese buyer persona y ese customer Journey, ese ese mapa de cómo navega el cliente es superimportante conocerlo. Porque si no sabes quién te compra.
AITOR RUANO: cómo sabes cómo venderle.
AITOR RUANO: Yo no lo he entendido nunca desde que me dedico a esto.
AITOR RUANO: Si tú no conoces cómo es el producto. Yo estoy seguro de todos los de aquí que tenéis compañeros que salen a vender o vosotros mismos que salís a vender.
Gema: Perdona, cómo se llama eso que has dicho, o sea, lo de quién me compra, cómo se llama.
AITOR RUANO: Vaya, el personal. Te lo pongo aquí.
lissy: Y en.
AITOR RUANO: Vale. Ah, Vale, sí, es verdad, Sí, es verdad, los perfiles, no los perfiles. Sí, eso es como mi mi mi para que me entiendas. Mi cliente ideal en español sería vale.
lissy: Prototipo.
AITOR RUANO: Mi cliente ideal, gema cámbiate el nombre en vez de poner a jazmin pon gema que si no, luego no no te siguen en las clases.
AITOR RUANO: La asistencia. Me refiero, en tu nombre de japonés Admin.
Gema: Y cómo cambió eso si ya me lo cambió, elena.
AITOR RUANO: Sí. Yo creo que por lo que sea, no sé por qué.
AITOR RUANO: Bueno, si no, ahora, ahora lo cambiamos ahora te digo yo que.
Gema: Ahora se lo digo a.
AITOR RUANO: Vale. Entonces tenemos que conocer. Si conocemos quién nos compra, sabemos cómo venderle como relativamente sencillo. Va Tú vas a Pa Llovic. Yo, qué sé,
AITOR RUANO: vas a Marrakech, y cuando montan el mercado este por la noche, en la plaza los que hay en esto lo conocerán, pues salen un montón de chavalillos por los puestos, y se han aprendido 4 coletillas de esto es mejor que el chicote viva Ryanair. No sé qué y nos ganan a los turistas y vendernos claro.
AITOR RUANO: Claro. Entonces, ¿saben ¿cuál es el pu el público? Objetivo. ¿saben qué es lo que les gusta. Y saben qué es lo que tienen que decir y venden.
AITOR RUANO: ¿vale? Y eso es porque no hacen marketing, pero se preocupan de conocer cómo es el cómo es el turista. Vale, pues eso es un poco la idea lo mismo. Pero en vuestro caso, vale, pues alguien de aquí piensa en esto cuando hace
AITOR RUANO: sabes, alguien piensa en este tipo de cosas, cuando yo que sé imaginaros. Cuando empezáis a vender un producto nuevo, cuando
AITOR RUANO: vendí vuestros productos que todo el mundo vendemos aquí.
lissy: A ver. Yo lo lo pensé cuando estuve haciendo el desarrollo de estrategia
lissy: para para el taller. A mí lo que me pasa que muchas de las cosas que hablan todavía no tengo la experiencia porque todavía no lo pude abrir, Así que tengo la ansiedad de hacerlo, pero no, Pero sí es cierto. He pensado mucho a quién le quiero vender, ¿Cómo le quiero vender, ¿Cuál sería la estrategia. Pero bueno, de una manera mucho más
lissy: casera si se quiere.
AITOR RUANO: Hago, te hago un inciso. Fíjate que dices tú,
AITOR RUANO: yo he pensado a quién le quiero vender.
AITOR RUANO: Le quiero vender. Vale, quédate con esas 2 cosas? Tuyas? Vale.
AITOR RUANO: Y yo te digo que lo que tú tienes que hacer es
AITOR RUANO: pensar quién te va a comprar.
AITOR RUANO: Todos tiramos a lo nuestro y a lo nuestro y a lo todos, tú, yo y todos los que estamos aquí vale
AITOR RUANO: y no la Web no la tengo que hacer como a mí me gusta ya, pero es que yo la quiero roja escucha, tú la puedes generar como te como tú quieras, te haces otra para ti. Pero como te compra el usuario, te compran azul. Me explico.
AITOR RUANO: Así es todos los días. Esto es como el ego, el empresario español, sabes, o sea, es no yo la Q. La quiero, como a mí me gusta. Y la quiero además como el de mi vecino, porque me como porque mi vecino la tiene muy guay, pero tu vecino vende.
AITOR RUANO: tú le has preguntado a tu vecino? ¿oye tú tú por tú dependes
AITOR RUANO: a que no has ido. Le has preguntado.
AITOR RUANO: Entonces, ¿por qué quieres la web de tu vecino. Me explico porque es muy bonita.
AITOR RUANO: sabes de qué hacemos la web por bonita, sabes, y no por no por por es que la web es tu escaparate. Me explicas tú el escaparate, te lo currabas para que la gente ven comprara, sabes, le molaba este outfit. Y entonces entro y.
lissy: Sí.
AITOR RUANO: Eso es, pues esto es igual, vale igual. Entonces todo esto hay que, como no lo llevamos del onl de love line al online, pues pues luego no sabemos. No sabemos cómo hacerlo online, pero es que es lo mismo, es que es lo mismo monto, unos aparatos offly y lo monto online.
AITOR RUANO: Sabes, tú en tu tienda online, Cuando unos títulos ves veis, tiendas online que están
AITOR RUANO: unos títulos en un tamaño, otros en otro entras. En una página de está de unos colores, otras de otros. Los botones de una manera, otros de otras. Eso es como un escaparate offling que está pues todo tirado, unas unos precios. Se ven otros, no unos un zapato. Dado la vuelta, no sé qué tú, no entras en esa en esa zapatería.
lissy: No, claro.
AITOR RUANO: Esta es la de al lado que está de puta madre.
AITOR RUANO: pues pues las tiendas online lo mismo, la zapatería en la que no te pone el precio y tú no ves el precio, pues te cuesta entrar
AITOR RUANO: ahora la que en lo en el escaparate, ves el precio, dices coño. Voy a entrar.
AITOR RUANO: pues es una tienda online que te oculta los gastos de 1 000 y los que no, si es que es una detrás de otra offline on line offline online todo el rato, todo el rato.
AITOR RUANO: No hay nada distinto cambia el entorno fin del drama, sabes.
AITOR RUANO: y yo no he montado una tienda en mi vida, sabes, pero yo que sé el que la ha montado coño tiene esa facilidad que yo no tengo ese conocimiento. Vale, pues esto pasa lo mismo con todos los entornos digitales. No es que hago una Landing Page para una campaña de Google Ads que es totalmente distinta a mi página web y luego las pu Las creatividades de Instagram son totalmente distintas. Yo coño
AITOR RUANO: es que pareces, 3 pe 3 empresas distintas no puede ser.
AITOR RUANO: Vale, pues todo este tipo de cosas es y un 1 por 100 menos de retorno de inversión y un 1 por 100 menos de retorno a inversión y un 1 por 100 menos de retorno de inversión. Y somos nosotros mismos los que nos vamos quitando el retorno de inversión. La gente va a comprar.
AITOR RUANO: la gente va a comprar, sabes, O sea, no hay otra
AITOR RUANO: a ti o a Peter, pero va a comprar.
AITOR RUANO: Vale, porque cuando tiene una intención de compra, ese usuario ya está dentro de un carrito, ¿vale?
AITOR RUANO: Entonces es hiper hiper hiper importante.
AITOR RUANO: El rollo inversión es un rollo. Tenéis que intentar invertir con cabeza piano piano poquito a poco abro, un canal pum, pum, y hacer un
AITOR RUANO: una pirámide de necesidades. Yo necesito clientes ahora, sí o no?
AITOR RUANO: Si no necesito tantos clientes igual. Puedo trabajar otro entorno que me da más más branding, más
AITOR RUANO: más a Warness, más imagen de marca
AITOR RUANO: y no trabajo el captar clientes. Porque como meta más clientes en mi empresa, Saturo, más a los que tengo Saturo, más a los que tengo, la atienden mal a todo el mundo si atiende mal a todo el mundo. Se me va la gente?
AITOR RUANO: A lo mejor no necesito clientes o sí. Necesito clientes, pues entonces no te pongas a hacer S E. O ahora mismo. Si necesitas clientes hoy, no hagas e o porque, como hagas s e o
AITOR RUANO: tienes que esperar 10 meses
AITOR RUANO: lo suyo es hacer las 2 cosas y tener dinero para las 2, mientras que con 1 cubres lo que necesitas ahora con otro. Vas trabajando porque, como tardas 11 meses, ganas tiempo, vale veis que voy metiendo más estrategias porque la primera sola ya no me vale. A eso se le llama estrategias. 360 grados
AITOR RUANO: marketing, 360 grados, que es otro de los puntos que tenéis dentro de el este módulo vale
AITOR RUANO: que es marketing. 360, Esto es lo que deberíamos hacer todos todo el rato.
AITOR RUANO: Problema, Pues que esto vale. Pasta todo el rato.
AITOR RUANO: todo todo, y es la pesadilla. Como no tengo suficiente. Cash Flow: Como no tengo suficiente flujo de caja en mi empresa para invertir. No eso. Creemos que
AITOR RUANO: no invierto. Como no invierto, no tengo clientes como no tengo clientes, no invierto ¿Cómo no invierto? Tengo un cliente. ¿cómo no tengo clientes, No invierto. Pim: Bi Bi Bi: Bi: Bi: Bi: Y empiezas a dar vueltas a los ojos. Y ahí nos quedamos hasta que luego gastos fijo nos comen.
AITOR RUANO: ya está. Se acabó, la se acabó, la vaina, se acabó 20 años de empresa.
AITOR RUANO: No vale. Yo no digo que haya que gastarse 2 000 pavos.
AITOR RUANO: pero coño, algo hay que hacer.
AITOR RUANO: Sabes, algo hay que hacer. Luego hay canales que quien gana, Por ejemplo, no sé el que os lo hace, por ejemplo, esto también tenéis que conocerlo en Google, en campañas de Google.
AITOR RUANO: campañas de Google, pues yo que sé, una agencia puede cobrar entre 100 y 150 €, lo que es la gestión al mes. Vale, la gestión completa
AITOR RUANO: porque tú inviertas en clics que es como te cobra Google entre 0 y 500 € total
AITOR RUANO: que si tú te gastas 400 € en clics y la gente te cobra 100 de esos 500 €, el que se lleva 400 pavos es Google. No es la Agencia. Me explico que es el que se me pega la paliza. Claro, claro problema que te tienes que gastar. Los 400 pavos en Google.
AITOR RUANO: la media en España de inversión son ahora mismo, justo 400 € al mes de las Pymes
AITOR RUANO: 400 al mes. Ahora, te los tienes que gastar porque retornas por lo menos 4 401,
AITOR RUANO: 401.
AITOR RUANO: Yo he hecho 400 y por lo menos 401 tiene que venir
AITOR RUANO: 399 de vuelta.
Rakel: Aitor. ¿puedo decir algo.
AITOR RUANO: Sí. Hombre.
Rakel: O sea, a mí me pasó que el año pasado hice una inversión, o sea, yo soy arquitecto, y ahí tengo el estudio. Y el año pasado hice una inversión de casi 20 000 €. Era un supuesto pulso que te daban en formación, y no sé qué. Luego te montaban una web y a través de Google y
Rakel: de Google Ads, te ponían campañas. Yo no he retornado, nada. Bueno, miento. He conseguido cerrar esta semana un proyecto de los que me habían salido
Rakel: gracias a mi trabajo, ¿no? O sea, no sé, bueno, o sea, sí, es verdad que estuve un cliente que entró, pero vamos, de hecho, lo di de baja hace muchos meses.
Rakel: porque al final, o sea, yo entiendo que toda esta formación, o sea, a mí, me pasa que cuando yo te oigo todo esto me pasa, que me suena grande, porque, claro, si al final igual hay a gente que no le pasa porque tiene más facilidad para esto. Pero yo, si me dedico a aprender a fondo esto y a hacer esto en mi empresa, estoy dejando de hacer mi trabajo, que es venderlo.
AITOR RUANO: Es que ya no serías arquitecta, sería gestora de marketing.
Rakel: Cla claro, claro. Claro, entonces, bueno, yo en su momento, pues ya te digo, vamos yo y muchos compañeros, nos Gastamos un dineral y yo, bueno.
Rakel: gracias a Dios que no creo. Pero bueno, que
Rakel: que al final ha salido este tipo y por lo menos voy a retornar los 20 000 pavos que me gasté el año pasado de inversión, que es verdad que entraba una especie de curso máster así de formación y demás de venta. Pero bueno, sí que me soplaron 20 000 € que no retorné. Entonces, yo lo que veo es que.
AITOR RUANO: No siempre la inversión de Google.
Rakel: O sea, o te lo hace, una especie. ¿alguien que sabe realmente, o yo, por ejemplo, que no tenía 0 conocimiento porque tenía 0 formación. Tampoco sabía si me lo estaban haciendo bien o mal a mí. El problema es que me entraba gente, que lo que querían era saber el precio de hacerse una vivienda, pero que no tenían ni un puto duro para hacérsela ni querían gastarse el dinero en un proyecto. Entonces al final no era el perfil de cliente que yo necesitaba.
AITOR RUANO: Mhm y las gestionaban ellos y las hacían. Ellos no.
Rakel: Claro, las gestionaban, ellos las hacían ellos. Entonces sí que es verdad que, claro, yo, a lo mejor ya no me tonta, pero yo entiendo que cuando pago a alguien para que me haga las clases para que me las haga bien claro al final, te das cuenta que no te las haces bien y les mandas a tomar por culo. Después de perder toda la pasta, claro.
AITOR RUANO: Pero claro.
Rakel: O sea, tener una formación. O sea, yo te digo lo que a mí me enseñaron en el curso: tener una formación buena para hacer una buena campaña de Google y acertar. A mí me parece muy complicado, O sea, yo quiero decir que tengo una ingeniería, no me veo capaz, o sea, porque no es mi sector y porque no me veo capaz de hacerla.
AITOR RUANO: Yo podría hacerme un curso de interiorismo y no me vería capaz de.
Rakel: Claro. O sea, yo lo que veo en todo esto es que está bien tener como ciertos conocimientos de base, pero que meterte
Rakel: hacerlo tú mismo, Pues no sé a mí me parece una locura. Sí que es verdad que que está bien tener igual idea de qué es lo que estás haciendo para que si lo contratas no te engañen, como me pasó a mí, eso igual, sí,
Rakel: Pero yo todo esto hay veces que lo veo como una profundización que digo es que yo no soy capaz.
AITOR RUANO: No eso. Yo te entiendo a mí perfectamente, sabes, es que esto en mi día a día, y yo tengo que int cambiar para quitarse una idea. Los discursos continuamente a director de marketing de Coca cola o panadería. Pepi, sabes, o sea.
Rakel: Claro.
AITOR RUANO: Porque el servicio es el mismo que da Google, las redes o cualquier cosa, Pero
AITOR RUANO: como lo entiende la otra persona no es así y te te va a hacer comentarios de todo lo que me has dicho Vale.
AITOR RUANO: tú. Esto lo compraste como hace un año? No, sí.
Rakel: Sí.
AITOR RUANO: Okay.
Rakel: No es un año claro.
AITOR RUANO: Más de un año mejor. Me lo pones como has te como Hac hace 2 años. Para acá vale de hace 2 años. A hace un año empezaron a salir ahí como gurús, vendiendo métodos.
Rakel: Estos métodos.
AITOR RUANO: Hay de estos que hacían infoproductos que te vendían 1 de 35 después, 1 de 98 de 98, y luego otro de 450
AITOR RUANO: y otros que escalaban a un producto de high ticket, que se llama que es de 20 000. Vale.
AITOR RUANO: no que te incluyen una, que es con que te ellos trabajan como rollo, pues eso consultoría, formación.
Rakel: Era especializarte en hacer viviendas unifamiliares en España, hacer viviendas unifamiliares. Estás jodido. O sea, yo tengo mucho trabajo, pero no en viviendas unifamiliares entonces, pues era una cosa en la que me apetecía introducirme. Y dije, bueno, venga, hago el esfuerzo e invierto y fue lo que tú dices justo tal cual.
AITOR RUANO: Tal cual sí, si es que todavía quedan varios. Y me caliento, me caliento.
Gonzalo Sasiain: Hace en todos los sectores, porque.
AITOR RUANO: Dos en todos, en todos.
Gonzalo Sasiain: Que lo que falta son: Im: Viviendas. Nosotros nos vendieron una. O sea, y de hecho lo contratamos, estuvimos trabajando con ellos. Y justo justo, cubrimos la inversión que habíamos hecho de una estructura que te conseguía Leads, que la gente que quería vender. Realmente luego te pones a profundizar un poco. No quieren vender. Quieren saber el valor de la casa.
Gonzalo Sasiain: Tu trabajo es conseguir que esa persona que está valorando si quiere saber el valor de una casa, llegar al punto en que quiera venderlo y luego lo lo vendas tú, o sea.
Rakel: Que a nosotros nos decían como que nosotros lo hacíamos mal. Si no éramos capaces y no yo, si no hay una persona que se quiera hacer una casa y no tiene por encima de 200 000 €. No se va a hacer ni una de cartón.
Gonzalo Sasiain: Todas las semanas nos llegan contactos por Linkedin, todas las semanas de gente que nos va a vender, que la además entran todos iguales, tenéis capacidad para tener más clientes. Sí, es cierto. Te llamo porque estoy estoy interesada, Quiero saber si tu empresa.
AITOR RUANO: Estamos buscando. Estamos buscando 7 empresas.
Gonzalo Sasiain: Eso es porque tengo para ti, clientes. Y entonces yo, todos te venden historia. Entonces yo a todos les digo lo mismo. Mira como mi sector funciona éxito. Te propongo lo siguiente: trabajemos a éxito. Todos tú trabajas gratis, y cuando se venden.
AITOR RUANO: Que no.
Gonzalo Sasiain: No, que me.
Gonzalo Sasiain: Todos que no, porque no.
AITOR RUANO: En el.
Gonzalo Sasiain: Bueno o malo que eres.
AITOR RUANO: Hijoputas, pero no.
Gonzalo Sasiain: Qué haces entonces? Bueno, pues hay que.
AITOR RUANO: Muy feo. Tío Muy feo. Es.
Elisa Herranz Serrano: Yo tengo otra experiencia.
Elisa Herranz Serrano: Venden clientes, me ponen en contacto porque tienen un montón de clientes para mí que me los van a ir remitiendo, vale
Elisa Herranz Serrano: y me presentan un contrato en el que yo acepto esos clientes. De hecho, les delimito incluso lo que quiero atender, pues solamente quiero que me mandes, clientes para herencias o solamente gente para divorcios. Vale, pues te vamos a mandar todos los meses 5 clientes, lo que tú quieras quieres atender sólo 5 o solo 5. Vale, perfecto, Venga. Aceptamos, me mandan el contrato.
Elisa Herranz Serrano: Vale, para ver la la relación laboral y tal la relación en la que vamos a compensarle. Porque yo le tengo que pagar por cada cliente que.
AITOR RUANO: Ali. Claro.
Elisa Herranz Serrano: Vale. Va efectivamente. Cada lid que me que me pasa vale, que cu, que ¿cuál es la letra pequeña en el contrato que me pasan para gestionar estos clientes que voy a atender. Yo.
Elisa Herranz Serrano: que me los mandan para una herencia, por ejemplo. Pero Si ahora resulta que el cliente me vuelve a llamar para un divorcio o para un contrato de alquiler o para lo que sea, también le tengo que pagar por esa actividad. Vamos a ver Tú me lo has mandado para una herencia. Si yo soy muy buena y consigo retener a ese cliente de que lechese. Tengo que pagar yo a ti nada.
AITOR RUANO: Correcto. Mhm.
AITOR RUANO: si es que hace poquito lo a ver, si me da tiempo hoy, si no el próximo día. Os cuento otro caso. Yo, que he tenido que vais a alucinar, hay una empresa por aquí que
AITOR RUANO: que est que te te hace
AITOR RUANO: que va escalando tu empresa. Y es verdad que tú vas invirtiendo de pasas de invertir 2 000 € al mes a invertir 170 000 € en publicidad al mes y ganar un 1 000 000 de euros al mes. Vale, pero te escalan hasta ese punto hasta en el momento en el que tú ya no puedes dejar esa inversión.
AITOR RUANO: ¿vale?
AITOR RUANO: Y entonces tienen montado un holding de empresas y entra otra empresa suya y te quiere comprar.
AITOR RUANO: Te suben hasta donde ellos quieren, para com para ahogarte y comprar té literal.
ESTHER VAZQUEZ: Tiene un tema para todos los.
AITOR RUANO: Y lo primero que te vende es un método de 20 000 €.
AITOR RUANO: ¿vale? Entonces vuelvo con todos los comentarios que iba a hacer vale
AITOR RUANO: todos estos de los métodos. Pasa esto un poco que hemos contado: quién hacía la publicidad? Ellos, El otro caso que han contado quién hacía la publicidad ellos? En el caso de Lisa, ¿quién hacía la publicidad, ellos
AITOR RUANO: no controlabais nada normal. Entonces, lógicamente te mandan lo que ellos quieren y te venden lo que ellos quieren. Además, son empresas que te cobran. Te Pagan por pagas por Lead. Ellos fijas en un contrato que te van a conseguir X, Leads. Y ahí no se habla de cualificación ni nada, que es otra cosa que
AITOR RUANO: hablando, pues lo que decía Gonzalo que decía Raquel, que quieren saber una información en concreto que si busca informativa y no está en ningún momento transaccional. Y son.
AITOR RUANO: pues, clientes potenciales, malos malísimos. Vale, pero tú tienes que pagar igual. Además, te meten en esa burbuja del método. Y no sé qué y todo este rollo
AITOR RUANO: yo al principio. Cuando empezamos el otro día, lo decía que vosotros no tenéis que saber hacer campañas de Google Ads. Igual que yo, no tengo que saber hacer planos o poner cócteles en un bar o vender seguros o hacer tatuajes, o lo que sea. Lo que sí que tengo que saber es cómo funciona la movida.
AITOR RUANO: qué van a hacer con mi dinero.
AITOR RUANO: ¿qué van a hacer con mi marca con mi logo? ¿dónde va a salir.
AITOR RUANO: cuánto se tarda en retornar la inversión en este canal.
AITOR RUANO: ¿qué esfuerzos estos voy a tener que hacer yo? Y qué vas a hacer tú?
AITOR RUANO: Esto lo tienes que conocer para qué? Para lo que decía Raquel que no te engañen.
AITOR RUANO: porque si tienes la información.
AITOR RUANO: tienes un momento en la cámara que se me está yendo la línea. Si tienes la información.
ESTHER VAZQUEZ: Por lo menos.
AITOR RUANO: Puedes controlar.
AITOR RUANO: Vale, controlar lo que dicen.
AITOR RUANO: Y por lo tanto, cuando te pasan reportes, puedes leerlos reportes, pero tú no tienes que saber entrar a la campa a las a las herramientas de marketing que, como decía, raquel que parecen de la N a S a
AITOR RUANO: gestionar las campañas porque
AITOR RUANO: porque no tenéis formación para ello, porque es que ahora mismo hay un máster de un año de cualquiera de las áreas de marketing digital.
AITOR RUANO: Por lo tanto, cuando ya hay esto, hay una especialización y eso es una profesión.
AITOR RUANO: y nadie de aquí es profesional de ninguno de estos canales. Entendéis
AITOR RUANO: entonces lo que pasa, que es una inversión que nunca hemos hecho que no esperamos o o que no le vemos el valor al principio, y es verdad que es un producto no tangible, y es verdad que tenéis que confiar al principio. Y es verdad que tenéis que tener un colchón de 3 meses, porque puede ser que desde el mes 1 haya retorno de inversión o no.
AITOR RUANO: y, sobre todo, nadie firma permanencias.
AITOR RUANO: Es mi consejo. Yo no. Yo no las tengo en mi empresa porque lo decido yo, pero tengo colegas que tienen agencias y tienen permanencia sin servicios.
AITOR RUANO: No tengo ni una, pero no tienes ni, o sea, si encuentras una agencia que no tiene.
AITOR RUANO: pues esa gente trabaja a un nivel de exigencia muy alto, porque, lógicamente, tiene que mantener los clientes.
AITOR RUANO: pero probablemente sea un poco más cara. Pero la atención será mucho mejor, o pero y os tienen que hacer pre estudios antes de contratar. Esto no es firmo y después hago no todo. Pero hay herramientas que nos permiten saber qué busca la gente al mes antes de saber si voy a hacer algo y publicidad o no.
AITOR RUANO: porque en montar ese canal ya vale un setup.
AITOR RUANO: sabes el montar las campañas de Google Ads. Yo te cobro un setup y luego al mes, si me pagas esetup y luego no se pueden montar las campañas, ese dinero. ¿qué hago? ¿te lo devuelvo? No te lo voy a devolver.
AITOR RUANO: Entendéis entonces todo esto? Lo tenéis que conocer antes de contratar nada.
AITOR RUANO: Y que alguien os diga y os priorice qué servicios son los que necesitáis realmente para vuestro objetivo real.
AITOR RUANO: No es nadie. No recomiendo comprar nada paquetizado
AITOR RUANO: S E. O social media, y Google Ads por 379 € al mes, L'es Goyons.
AITOR RUANO: el excusiones, 379 € al mes, hombre.
AITOR RUANO: no porque cada empresa es un mundo, Tienes que hacer un estudio para ver cuántas horas tienes que echarle en cada canal a ese cliente. Y en base a esas horas, como todo el mundo tiene un precio, hora, ya está
AITOR RUANO: y sea, sabes, tenéis que buscar a empresas que sean de este rollo que hay 10 000 000. Lo que pasa, que hay 6 000 000 que son todo lo contrario, vale, pero pero hay que intentar encontrar todo esto.
Ana Belén campos: A ver con esta formación, no vamos a lograr apañarnos por este menester. No.
AITOR RUANO: No.
Ana Belén campos: Vaya.
AITOR RUANO: Sabes, es que es imposible.
AITOR RUANO: Es imposible que yo, en 6 clases
AITOR RUANO: que de hablar de que esto es para hablar de digitalización y que entendáis que todo lo que tenéis que hacer en las empresas.
Ana Belén campos: Ya.
AITOR RUANO: Sabes, tener una formación. Yo de un año, o sabes.
AITOR RUANO: es que es es que es una profesión. Es como pintor, sabes, es que es una profesión.
Rakel: Cuando alguien, cuando alguien voy a hacer una reforma o tal y se piensa que es arquitecto, porque es que le gusta la decoración es que te gusten las cosas. No significa que seas especialista y puedes tener conocimientos, pero es que hay muchas cosas que son preparación de años, porque ya no es que sepas de Internet es que tienes que saber de marketing. También.
AITOR RUANO: Claro, mira, es.
Rakel: Misma carrera.
AITOR RUANO: Ahora mismo, como estamos.
Ana Belén campos: No entiendo.
AITOR RUANO: En la cresta de la ola. Sabes, Ana Belén. Mira, estamos en el rollo de todo el mundo. Necesita marketing muy guay, hay curro, un montón. No sé cuánto y ahí y todo el mundo tiene que hacer cosas. Ok.
AITOR RUANO: Pero ahora mismo somos como médicos.
AITOR RUANO: cada cuánto come 2 algoritmos, cuántas herramientas hay todos los días.
AITOR RUANO: como médicos todo el día estudiando todo el día todo el día, todo.
Ana Belén campos: Ya.
AITOR RUANO: Entonces ya no. Si porque si fuera una formación fija que yo aprenda a hacer una cosa y tal te diría Ana. Tú te pones poco a poco.
Ana Belén campos: Mi hija está estudiando marketing y, de hecho, la.
AITOR RUANO: Claro y marketing. Las 2.
Ana Belén campos: Sí, es verdad, es una fiera y.
AITOR RUANO: Es una fiera. Sabes.
Ana Belén campos: Salió a su bisa a su bisabuela.
AITOR RUANO: Pues es una combinación muy buena. ¿vale? Pero si fuera una formación estanca.
AITOR RUANO: yo te diría, pues mira pégate, un po, una paliza 2 meses, estudias un poquito más al principio. Luego vas poco a poco y vas viendo.
AITOR RUANO: vas aprendiendo y ya está, pero es que esto es mañana ha cambiado. Pasado, ha cambiado. He vuelto a cambiar para, y esto es optimización a tiempo real. Es como la bolsa, por ejemplo, las campañas de Google y de meta
AITOR RUANO: es a tiempo real. La publi, entonces claro es que me yo yo entiendo es que Google es que las redes sociales no funciona, es que Google no funciona. No es que no es que tú no sabes hacerlo muchacho, es que meten 200 pavos y te vuelan como si te vas a tomar. Sabes, como si vas a cenar a diverso que te cuelan 400 pavos ni te enteras.
Ana Belén campos: Pero, qué bien se cena.
AITOR RUANO: Por lo menos penas correcto.
Ana Belén campos: Por lo menos cenas.
AITOR RUANO: Pero aquí ni eso, porque no te entra ni mira, yo tuve un paintball de esos, sabes, lo de los de no se lo he contado. Y yo, en su momento empecé a hacer Google ads a en 2 004 por eje, creo 2 003 y Google Ads nació en 2 002 1 000, Uno vale.
AITOR RUANO: yo metía 50 pavos. He escuchado, tenía veintitantos años, yo metía 50 € y retornaba 1 500 1 500.
Ana Belén campos: Ya verás.
AITOR RUANO: Tú tú ver. Ahora, meto 50 pavos metes en ese sector. 50 € escucha. No te llama ni Peter.
AITOR RUANO: mucha más competencia. Hay mucha. Hay mucha más gente que busca que busca, sí, pero
AITOR RUANO: hay muchos más canales en los por los que pueden llegar muchos más canales por los que les impactan y mucha más competencia. Entonces, claro, ahora, si no hacen nada, pues es que el que lo haga. Va a estar antes que tú, siempre siempre.
Ana Belén campos: Nos tenemos que apuntar ahora al curso del año que viene a ver si lo subvencionan también
Ana Belén campos: tanto pagar como pagamos los autónomos.
AITOR RUANO: Mira, yo solo cojo, gente especializada para que te hagas una idea, estos que tienen un máster en marketing digital. A mí no me valen.
Ana Belén campos: Ya.
AITOR RUANO: Me vale 1 que se ha hecho un máster en S E. O otro que se ha hecho un máster en diseño web. Otro es un máster en no me valen. Ya ya no valen, porque necesitamos especialistas como hay cirujanos, plásticos, cirujanos de corazón, ¿sabes? Y estamos en ese punto. Entonces, hacer un ma, un un curso de marketing digital. Os vale para saber
AITOR RUANO: todos los canales que hay, cómo funcionan los canales los tiempos En no sé qué vale tener este conocimiento que yo os digo que tenéis que tener para externalizar que es como si yo me hago un curso de cómo pintar una casa, pero luego contrato un pintor, o cómo reparar. Me veo un vídeo de Youtube de cómo reparar las bujías de mi coche, pero luego llevo el coche al taller.
Ana Belén campos: Hombre. Yo reparé la lavadora.
AITOR RUANO: Cuánto tardaste.
Ana Belén campos: Cómo reparar la lavadora X Arizon, Xl e Y Y y lo reparé.
AITOR RUANO: Sí, Sí.
Ana Belén campos: Luego la niña le entraba un empaste. Digo, voy a ponerme un una.
AITOR RUANO: A la.
Ana Belén campos: Claro, no hubo manera, claro.
AITOR RUANO: Claro es que es.
Ana Belén campos: Sí hay cosas que si eres di si esa otro día está ayer espabilado. Yo creo que.
AITOR RUANO: Literal. Mira Ana Belén, yo yo, en mi en mi empresa.
AITOR RUANO: yo te puedo. Yo te puedo vender dentro de social media, toda la parte de orgánico vale toda la parte de la de tener los muros bonitos y o toda la parte de anuncios que es donde generas negocio. ¿vale?
AITOR RUANO: Okay. Yo siempre aconsejo, Mira que me quito 400 € de mi de mi saca. ¿vale? Yo aconsejo que internalicéis la parte de orgánico siempre y les echo una mano. Les hago una plantilla, lo que sea, lo que sea, no pasa nada, porque es algo que creo que podéis hacer de manera interna, bien organizados. Ahora, con ellas mucho más
AITOR RUANO: con canva y 4 tontunas, te haces 4 plantillas que las tienes automatizadas. Sabes, y podéis ahorraros una pasta al mes.
AITOR RUANO: pero luego hay cosas más técnicas que si tú quieres salir en Google hay 150 000 asesorías en espa en Madrid
AITOR RUANO: y solo caben 10 en primera página, pues es que o contratas a alguien que lleva la tira de años haciendo eso. Y es súper especialista. Y no sé qué o es inviable.
AITOR RUANO: imp o sea, es que es, pero es que yo, con cualquier otra cosa me explico, o sea.
AITOR RUANO: es inviable. Sabes.
AITOR RUANO: hay cosas que sí. Cosas que no hay gente que me dice. Joder. Yo voy a hacer mailing, no sé qué y digo, venga chico, no me pagues el mailing todavía que no estás en un momento a ti, Te ha hecho, te antojo, hacer mail y no que te doy 4 tips y vete a Mailchim que te regalan 10 000 envíos al mes 0. €.
AITOR RUANO: Tienen plantillas gratuitas y hazlo ahí y yo te echo, sabes lo que te quiero decir, hay cosas que las puedes hacer.
AITOR RUANO: pero las cosas que te dan pasta, no
AITOR RUANO: las campañas de pago por clic en cualquier canal. Eso es técnico.
AITOR RUANO: El posicionamiento en los buscadores técnicos, posicionamiento en las redes, oc en en las sillas. Ahora técnico.
AITOR RUANO: eso no eso, o te haces un más, una formación especializada, o es inviable. Sabes.
Ana Belén campos: Hacerte una web.
AITOR RUANO: Pues vale.
AITOR RUANO: pues vale, tira bájate wordpress. No sé qué pum. Ahora te lo pones muy fácil. Los hosting con un botón. Instala Wordpress, Metes, una plantilla y cambias tachas y fotos tira
AITOR RUANO: y va a hacer un montón de problemas. Porque no me entra este texto porque se me desconfigura. Joder: y cómo cambia esto el móvil. Y no sé qué claro coño es que tú eres pintor. Sabes, no eres diseñador Web.
AITOR RUANO: Ya está que te que después que yo puedo pitar mi casa. Así que va a quedar mal, pues, claro, también
AITOR RUANO: ya está, no es una frustración, si es que a mí me pasa con cosas que y luego yo yo, el marketing no lo compro vale, pero compro todo lo demás. Entonces, y digo Joder: ¿Y ¿por qué no cuelgo yo este cuadro? Pues porque va porque ya he colgado 4, y lo he hecho. Lo he hecho mal.
Ana Belén campos: Ya.
AITOR RUANO: Si bien.
Fernanda Delgado: Perdón, aitor y lo de s E, o nos lo nos lo vas a contar o no lo de cómo hacerse, o o sea, un poco se entendido bien. Tu punto es
Fernanda Delgado: que que, claro, como el S E o es muy de largo plazo. Lo ideal es que nosotros, esa esos conocimientos, lo tengamos porque es una cosa que de día a día de artículos de, o sea, de hacer 20 000 cosas para.
AITOR RUANO: Mateo tiene 4 patas. Vale.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO: S e onpage, que son los contenidos de las páginas, los contenidos vale las fotos y los contenidos.
AITOR RUANO: Vale, link building. Eso es Interlimk. Eso es eso. Es link Building. Es construir una granja de enlaces de calidad que apunten a tu web que tengan page autority y domine autority. Ya te estoy volviendo loca.
Fernanda Delgado: No llevan? Sí.
AITOR RUANO: Y ahora ¿dónde haces eso? Y cómo compras eso? Y dónde lo compras? Vale, Tercera patita el show técnico.
AITOR RUANO: Ahora tienes que ha empezar a hacer técnicas, vinificar. C. S. S. Javascrip.
Fernanda Delgado: Mhm.
AITOR RUANO: Richard Schnippets.
AITOR RUANO: ¿eso qué es mi papá? Porque es un Sheo Técnico. Es programación pura y dura. Vale cuarta parte. Entiendes. Entonces, por muchos posts que colguéis en vuestra web no vais a posicionar
AITOR RUANO: lógicamente, Google va inyectando contenidos y vais a ir apareciendo por algunas cosas. Pero vais a aparecer por búsquedas que no dan retorno de inversión
AITOR RUANO: porque no es comprar productos farma y salgo. Yo no vas a salir ni de coña, porque hay
AITOR RUANO: 150 000 empresas que están pagando a a tíos y tías para que le posicionen los 10, primeros. Tú, dónde vas. Tú sola.
AITOR RUANO: sabes, pero no es una.
Ana Belén campos: Aitor. Yo tengo contratados a acción. M. K, que son de Málaga.
Ana Belén campos: ¿qué te parece?
AITOR RUANO: Hombre: Yo, si lo conociera a todos, no estaba aquí, tampoco.
Ana Belén campos: Mhm.
AITOR RUANO: Pues será una agencia, pues, como la mía, si no es que me parece, es que te hagan lo que tú. Pi. Lo que tú necesitas. Te cobren lo que te cobren por si yo he cogido los 3 000 €, estos de.
Ana Belén campos: En la su ticket digital.
AITOR RUANO: Pues eso.
Ana Belén campos: Pues nada un.
AITOR RUANO: No me hagáis hablar de digital. Es que me hacéis hablar de digital en todas las clases. Es que me deben 40 000 pavos. Sabes lo de aquí, digital.
Ana Belén campos: Y los empresarios al otro lado exigiendo. Y es que no. S. No puedes exigir, porque es que lo que vendían. Era una.
Ana Belén campos: Ya. Bueno, tengo un.
Rakel: Yo renuncié a él porque cuando lo iba a coger me querían cobrar casi 1 000 € del Iva de no sé qué mier 2 y dije, pero, bueno, si al final me vas a dar 3, tengo que adelantar 1 000. Y digo, mira, déjalo y quedaroslo y al final.
AITOR RUANO: Joder que solo falta.
Rakel: En el.
AITOR RUANO: Iva, vamos. Yo he per de momento. He perdido 40 000 porque ese curro está hecho. ¿
Ana Belén campos: Yo yo sí lo he pagado. Sí.
AITOR RUANO: Claro tío Vale, entonces ahora el kit digital. Si es una cosa de que hacemos todos los empresarios en España, más vale intento ahorrarme una pela que yo que yo hago lo mismo. Vale, pero tú,
AITOR RUANO: como no tenéis el conocimiento, eso que os vendían de lo que lo incluían esos servicios, pues es, pues es el las la panafea de la de las de las subvenciones españolas o de cualquier otra parte del mundo. Vale, entonces ni os valían para todos, ni o ni valían en muchos casos para nada.
AITOR RUANO: Y yo lo que he hecho para que te hagas una idea. Uf: Esto se queda grabado. No lo puedo decir, pero
AITOR RUANO: tú eres una Web y otra gestión, un año, las redes sociales, que es lo que te hace falta. Me explico.
AITOR RUANO: porque era un porque estaban engañando a la gente coño, sabes, igual que a mí, sabes, porque no vale para nada. Entonces esto es distinto a que a que tú veas, te sientes con una con un equipo y te digan, mira.
AITOR RUANO: yo lo siento, un montón que tuviera esto en redes sociales, pero tu cliente no está en redes sociales.
AITOR RUANO: Está aquí. Te lo muestro, te lo muestro con números con hechos, y ahora te elaboro una estrategia para que tú estés aquí, donde el resto.
AITOR RUANO: que es donde se gana pasta. Y esto vale esto.
AITOR RUANO: y es com y tiene, y es algo adaptado a ti y no es algo comprado a, digamos, paquetizado, que es lo que he dicho antes.
Rakel: Puedes decir más o menos, qué coste tiene que te lleve a un marketing? Bien, para una para una Pyme pequeña, o sea, en qué costes estás.
AITOR RUANO: Yo te lo digo. Si tú me contestas a esta pregunta: ¿a quién quieres más? ¿a mamá o a papá
AITOR RUANO: uy, yo lo tendría muy claro. No te vale, no te valgo, pero me entiendes.
ESTHER VAZQUEZ: A la.
AITOR RUANO: El mismo producto. Yo lo vendo en 2 barrios que están separados por 2 calles alcobendas y san Sebastián de los reyes. Vale, eso es. ¿les separa la avenida de España.
Rakel: No.
AITOR RUANO: Okay.
Rakel: Se hizo.
AITOR RUANO: Lo vendes distinto en una en un sitio o que en el otro
AITOR RUANO: el mismo. La misma zapatilla vale.
AITOR RUANO: no no hay no, o sea, no hay estándar. Sí, los hay. Lo Estos son los que te venden por 525 €. Te ven 2: s. E. O Google Ads. No sé qué paquetizado vale paquetas, unidad. Yo subí mi em, mi empresa a 15 empleados
AITOR RUANO: y según subí. Lo bajé a 9
AITOR RUANO: porque perdí la personalización porque tienes que empezar a estandarizar.
Rakel: O más.
AITOR RUANO: También.
Rakel: Y cuesta.
AITOR RUANO: Producciones tanto a la mierda ¿vale? Entonces no vale cuando bajas y no es más caro os juro que no soy más caro. Soy, estoy en la media del mercado, pero.
Rakel: Pero por eso no te preguntaba por cómo está la media del mercado. Quiero decir, son.
AITOR RUANO: Mira, mira.
Rakel: Al mes.
AITOR RUANO: No, no, no mira, O sea, vamos a. Hay 3 situaciones.
Rakel: Por plantearme si no te digo una televisión, pero no te digo.
AITOR RUANO: Imagínate, no es hacer publicidad en un ámbito local. Vale en una población.
Rakel: Sí.
AITOR RUANO: Hacer pública a nivel provincial, todo Madrid o tirar a nivel nacional vale.
Rakel: Ya.
AITOR RUANO: Cuanto más grande.
Rakel: Productos que.
AITOR RUANO: O más competencia. Pues más caro, porque más más horas tienes que echar
AITOR RUANO: vale y ya no más solos. Tienes que echar más, tienes que invertir en los canales. ¿qué quiere decir
AITOR RUANO: que tú hay veces que haces? Cam: para hacer campañas en Google Ads en una población es que
AITOR RUANO: es que como no hay tanta competencia, no hay tanta población, pues no tienes que es que por mucho que te quieras gastar. Google no puede mostrar el anuncio.
AITOR RUANO: Entonces la inversión es es poquita. Vale.
AITOR RUANO: cuando vas a nivel nacional caro, ahí empieza, empieza la jungla.
AITOR RUANO: Vale, Entonces depen ya tienes una media de inversión que te vas a ir en cuanto sales a Madrid.
AITOR RUANO: Imagínate que te cobre por gestión la Agencia.
AITOR RUANO: O sea, me voy a ir.
Rakel: Cojo número. Es un número. No quiero ver.
AITOR RUANO: Que te va a cobrar la agencia unos quinie unos entre 500 y 700 € al mes.
Rakel: Sí.
AITOR RUANO: Y le vas a pagar las plataformas, otros 600.
Rakel: A unos 1 000 y pico.
AITOR RUANO: Sí sí fácil a nivel provincial seguro. Menos de eso.
Rakel: Y eso, si te lo hacen bien, tiene retorno inmediato.
AITOR RUANO: No inmediato. Depende del Canal. Eso es.
Rakel: O sea, digo, 3 meses, 6 meses.
AITOR RUANO: Mira nadie. Si alguien te firma un tiempo, no le contrates.
Rakel: Vale.
AITOR RUANO: Otra cosa es que, lógicamente, hay que hay que dar algo al cliente para que tenga una unas mediciones, vale.
Rakel: Sí.
AITOR RUANO: Todo pasa lo mismo. No es lo mismo el local que provincial que tal vale el posicionamiento, por ejemplo, en una población, pues tardas 4 o 5 meses, pero en Madrid, tardas 10 y en y en nacional tardas un año y medio, vale.
Rakel: Mhm.
AITOR RUANO: Y luego los canales si haces campañas de Google, pues se montan en 3 días. Y al cuarto estás el primero en Google
AITOR RUANO: Vale, en seguida, te va a empezar a ver gente. Me refiero, por lo tanto, enseguida puedes retornar inversión.
Rakel: Ya.
AITOR RUANO: Vale el S E, o es a largo plazo.
AITOR RUANO: entonces no puedes retornar inversión. Al principio, vale y ahora más variables. Vale dentro de esto, de retornar inversión al principio rápido.
AITOR RUANO: Cuando tú sales co a Google a hacer campaña a su meta, eres el último
AITOR RUANO: no te va a mostrar al mejor público objetivo con muchas mejores palabras clave que pongas dentro de todos, vas a estar a la cola de, vas a ser el mejor de los peores, el mejor de los peores. A eso o el peor de los mejores entiendes
AITOR RUANO: y te va a ir mostrando, según optimicen las cuentas a un público más cualificado todavía
AITOR RUANO: que te va a rebajar ese C, P. L que decían ese coste. Porli.
AITOR RUANO: Entonces, yo a mis clientes les digo que no esperen los 2 primeros meses clientes. Y luego
AITOR RUANO: de verdad que normalmente salen. Sabes, Leads. Ya desde el.
Rakel: Te iba a te iba a preguntar, te iba a.
AITOR RUANO: Un poco de vino, salen, vale.
Rakel: La mayoría de tus clientes y de tu experiencia.
Rakel: Cuando contratas una cosa así, tienen retorno. O sea, o hay.
AITOR RUANO: Es que.
Rakel: Llego a tener retorno. No.
AITOR RUANO: Pero claro.
Rakel: Puede haber gente que empieza siendo cliente y que no tengan. O sea, quiero decir, no.
AITOR RUANO: Todo.
Rakel: El libro en.
AITOR RUANO: Al principio ninguno.
Rakel: Pero al principio, pero luego sí que existe ese retorno.
AITOR RUANO: Es que si no dejan de ser clientes porque ellos te contratan para que tú les des retorno de inversión.
Rakel: Claro.
AITOR RUANO: Caen es que a lo que voy a hacer Yo no trabajo con yo. En mi caso, no trabajo con permanencias vale
AITOR RUANO: a ti. El cliente te aguanta. Tú le dices un par de meses o 3 a decir, el cliente te aguanta un mes. El Retorno, 2 meses, el retorno, el tercer retorno y al cuarto, y dices, escucha, y no tienes permanencia, sabes, me piro.
Rakel: Ya.
AITOR RUANO: Porque ya te da la confianza de 3 meses. Es que yo creo que ya está bien. Te he pagado 4 000 pavos, Sabes, Okay. Pero me tienes que empezar a dar Leads. Yo es que no. Fíjate que hay clientes que te incluso te dicen. Escucha Aitor: que si yo no te estoy diciendo ni que me cubran los 4 000 pavos, sabes pero que empiecen a llamarme por teléfono.
AITOR RUANO: Me entiendes, y es que es normal.
Rakel: Pero ¿y y la experiencia que tenéis vosotros que os dediquéis a esto es que los Leads, luego, porque, claro, a mí, por ejemplo, me llegaban Lead.
AITOR RUANO: Hay que no.
Rakel: Mierda, claro, o sea, eran unos lince mierda. O sea, si el problema de esto es que al final, cuando tú estás invirtiendo un dinero en Google, lo hagas tú sola con con gente de marketing o tal es que es que es que tiene un retorno, o sea, porque si no encima es una pérdida de tiempo, o sea, yo, en mi caso llegaba.
AITOR RUANO: No de dinero que.
Rakel: Aparte de pérdida de dinero de tiempo, o sea, porque es que yo atendía a gente que decía, pero es que esta señora no se va a poder hacer una casa en su puta vida. O sea, con mi perdón.
AITOR RUANO: Correcto es que si están impactando con tus campañas a la a la zona donde está a esa señora por la señora.
Rakel: Ya.
AITOR RUANO: Espera. Perdón que no sé quién está. Me estás alguien silenciaros a ver un segundo que no sé quién es.
Rakel: Para mi silencio que yo habladora.
Gema: No hay nada.
AITOR RUANO: Era por el.
Gema: Pregunta de Linkedin.
AITOR RUANO: Sí. Pues sí, Hombre: las que tú quieras.
Gema: Cuántas publicaciones semanales serían convenientes.
AITOR RUANO: A quién quieres más, a mamá o a papá.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
Gema: A los 2.
AITOR RUANO: Pues eso, pues hala, pues decide tú tu respuesta que no valen.
Gema: Pero es que estábamos divagando aquí.
AITOR RUANO: Pues eso es el problema. Y ahora 1 1 va a ir a Gpt. Vale, y le va a decir cuántas publicaciones de medias. A lo mejor le va a decir 5. Otro se va a ir a Google Vale, Es un poco blog. Le iba a decir un gurú, No, pues es mejor 2 a la semana o una más educacional y otra. No sé qué 10 y otro entiendes, pero que no valen una
AITOR RUANO: para eso. No te pregunto a ti, hostia tronca? Es que depende de tu negocio, Tienes que salir con una base. Por ejemplo, imagínate en una web.
Gema: Pero es que, por ejemplo, yo he mi compi opina que 3 semanales y yo digo hostia. Yo creo que son mucho, pero pero porque yo las redes a ver.
AITOR RUANO: Lo que tienes que justificarlo 3 a la semana o no 3. ¿por qué?
AITOR RUANO: ¿por qué? Y ahora la gema gema. ¿qué 3 vas a colgar 3 publicaciones educacionales? ¿vas a colgar una.
Gema: Informativos.
AITOR RUANO: Escucha? No, no. Si estos son 1 000 variables. Una educacional, otra inspiracional y otra comercial, vas a meter 2 comerciales y una de eventos
AITOR RUANO: vas a vale. ¿por qué? Y a quién vas a impactar cuando hagas la segmentación? A quién y qué hashtag vas a segmentación. No te estoy hablando de Linkedin, hablas 1 con otro. Me refiero, si hay, si cuelgas una publicación de decesos, no estás hablando con un chaval de 18 años. No.
Gema: Sí.
AITOR RUANO: Pues eso.
AITOR RUANO: Entonces 3: ¿Por qué? ¿por qué o o 0? ¿por qué
AITOR RUANO: entiendes es que no podéis fiar de ninguna media de mierda ni de métricas que os digan por ahí. Hemos aterrizado a vosotros yes okay. Voy a impactar a arquitectos e ingenieros
AITOR RUANO: perfecto. Cuántos hay en Linkedin tantos de de donde esta zona no sé qué, Ok Ok, vamos a hacer un calendario editorial de publicaciones para toda esta gente. Esta gente? ¿qué le pasa? ¿qué problemas tiene
AITOR RUANO: estos? Tiene estos puntos de dolor? Ok, sacamos un calendario? ¿vamos a hacer un calendario para 3 meses de publicaciones.
AITOR RUANO: Tenemos que hablar de esos tipos de publicaciones. ¿vale? Vamos a meter las mezcladas o no. Cuando se acerque la feria, vamos a hablar más de la feria o si hacemos un lanzamiento de producto. No sé qué pum Pum. Pum, pum y organizamos. Esto no es. Llega el lunes Antonia, que hay que colgar en Linkedin, 3 movida, Venga, va, pues me Pongo a escribirla, Venga, va.
AITOR RUANO: Es lo que hacemos todos? ¿es que no. Eso. ¿qué retorno de inversión nos puede dar eso a que vosotros cuándo vais a vender vuestro producto de vuestra empresa vais con una cosita pensada, con un argumentario pensado con lo que me puede decir el otro que ya lo he vivido 30 veces de las objeciones que me dice. El otro, las objeciones son los puntos de dolor en Internet.
AITOR RUANO: objeciones, igual puntos de dolor.
AITOR RUANO: Y esto cuando vamos en offline, ya lo llevamos pensativo todo porque llevamos 15 años vendiendo, Vale, pues online. Es lo mismo
AITOR RUANO: porque yo no publico por publicar publico, por posicionamiento público, por branding publico, por por o por retorno de inversión publico por engagement publico por cambio de imagen publico por
AITOR RUANO: X, por un objetivo. Todo el mundo tiene un objetivo claro
AITOR RUANO: decirme cuál puede ser un objetivo de Youtube
AITOR RUANO: con un objetivo de Youtube.
AITOR RUANO: Youtube llega al principio de mes y dice: Tengo que marcar unos k Ps: unos indicadores que me dicen a mí. Si voy bien o no decirme 1.
ESTHER VAZQUEZ: Claro, visitas.
AITOR RUANO: Visitas ya es 1 otro.
Ivan Tambasco: Seguidores.
AITOR RUANO: Seguidores vale una tienda online. Decirme un objetivo.
Javier Ruza: Vengas.
ESTHER VAZQUEZ: Visitas y ventas.
AITOR RUANO: Okay, una revista online.
Ivan Tambasco: Pues de suscriptores.
Javier Ruza: Pero es.
AITOR RUANO: Que todos tienen un objetivo
AITOR RUANO: todos y a que son distintos y a que son todos son webs, entendéis, pero cada 1 tiene sus objetivos y dependiendo de su entorno, su canal su público objetivo tendrá más menos divididos, segmentados, hacer cluster grupitos o lo que corresponda vale, pero tiene un objetivo, y entonces generan cosas en base a sus objetivos para conseguir esto.
AITOR RUANO: Vale, G, P, T, tengo el objetivo de tener cuanta más comunidad más grande pagando mi licencia mejor
AITOR RUANO: a 23 €. No lo consigo.
AITOR RUANO: como lo sé, saco una de 9 y me inflo.
AITOR RUANO: Pero sé sé que hay, se y lo hago, pensado.
AITOR RUANO: genero, contenidos, y pier. Es que si no lo haces con un objetivo. Lo que habéis perdido son 3 h en escribir los los
AITOR RUANO: los bous
AITOR RUANO: no te trae tráfico, te dan Likes, tus colegas que tiene 5 likes, y son los tu colega, los de Linkedin
AITOR RUANO: o 4 clientes con los que te llevas bien, se nos pasa todos. De verdad es que no es una cosa, vuestra es de todos mío también.
AITOR RUANO: Entonces tenemos que hacer las cosas con un objetivo claro. ¿vale? Y si hago publi, hago con un objetivo y mira lo como decía Iván el otro día, es que nosotros muy específico, total, y hemos buscado una agencia especialista
AITOR RUANO: en esto porque, además, sabemos que nuestro público objetivo lo dijo, él le financia ni media
AITOR RUANO: no compra aquí, compra de esta manera más de referidos, más de no sé qué y lo tienen medido, saben quién es su público objetivo y, por lo tanto, pueden buscar qué canales o en que luego podrán acertar o no.
AITOR RUANO: y podrán aceptar con la agencia o igual. La agencia generalista también se lo lleva o o o lo mejor, es un especialista, como lo que te decía de los hospitales. Vale.
AITOR RUANO: pero Sa tiene un inicio, sabes, sabe a quién y cómo y qué y Co: y qué hace y cómo cómo maneja cómo manejar esta a este lid.
AITOR RUANO: ¿vale? Entonces esto lo que tenemos que saber da igual que sea un E Commerce o Youtube que ahí tienen un objetivo y vas a por el objetivo y haces cosas en base. Vale, entonces gema, A,
AITOR RUANO: me preguntan, me voy a la tuya para todos los canales. Vale, Oye, cuántas campañas de Google las montamos, pues las que sean necesarias.
AITOR RUANO: o sea que que ¿Qué quieres que te venda? Dos? ¿te vendo 2 campañas, o que tú te quedes tranquilo, que tengas un número, porque has pasado por otros 5 que has pedido presupuestos que todos están paquitizados, entonces parece que hay que paquetizar todo el mundo, pues no
AITOR RUANO: trabajas a volumen o a valor.
AITOR RUANO: ¿sabes? Entonces, cuántos post juego mi web? Yo a los deseo, les digo que por lo menos 1 a la semana.
AITOR RUANO: porque sí que hay unos mínimos. Vale, gema para para tú mantenerte como en el algoritmo de las redes. Entonces, igual si cuelgas menos de 3 a la semana, pues no apareces en los algoritmos, tanto que si eres más regular, Vale, yo esto lo cuento y luego hay gente que se lía 2 meses poniendo 3 a la semana. Luego
AITOR RUANO: no ponen durante 2 meses, luego un mes, se acuerdan luego. No sé qué, y es mejor poner 1 a la semana todas las semanas que va a hacer esto, porque las redes sociales, por ejemplo.
AITOR RUANO: y Google. Y todos estos premian la constancia.
AITOR RUANO: Vale, premian la fidelidad igual que nosotros a nuestros clientes prima. Y si estás 10 años como cliente, pues eres muy fiel. Y entonces te premio, pues esto es lo mismo. Ellos premian esta fidelidad.
AITOR RUANO: Vale, premian a la gente que invierte es que normal.
AITOR RUANO: ¿vale? Nos dan canales para hacer publi, ¿vale? Entonces.
AITOR RUANO: es un poco frustrante. No hay o juro que hay cosas para hacer. Tengan más dinero, o menos todos los que estéis aquí podéis hacer cosas digitales con dinero externalizándoos. Hablo ¿
AITOR RUANO: Todos lo que pasa que lo que no puedes hacer es 30 cosas a la vez
AITOR RUANO: igual. Empiezas por Google Ads es lo que más retorno de inversión te da al inicio.
AITOR RUANO: Cuando haces un poquito de hucha abres otro canal y te vas a reimctar desde redes sociales, entonces te da otro poquito y hace otro poquito de hucha. Entonces, pues empiezas a hacer posicionamiento S E. O por ejemplo, caro y tiene, y a medio o largo plazo.
AITOR RUANO: y haces otra hucha y vas ampliando, y no compro se o semi social media, porque eso va a llegar a editor y te va a decir, Escucha.
AITOR RUANO: Tienes el talonario ahí sácalo.
AITOR RUANO: Son estos son 1 740 € al mes más lo que le pagas a esta gente.
AITOR RUANO: Cuántos de aquí tenemos 3 000 € para gastarnos en publicidad al mes?
AITOR RUANO: Ni 1
AITOR RUANO: ni yo ni yo sabes, es que ni yo tampoco sabes si si es eso es ser realista, Entonces, como no tengo para hacer todo. Como no me he comprado un F, me puedo comprar un Ferrari, pues me compro un Ibiza.
AITOR RUANO: pero es que el Ibiza también me lleva y me va a llegar. Y y cada vez voy a estar.
AITOR RUANO: voy a hacer más trayectos en coche, y entonces luego podré hacer la siguiente compra. Vale, ya está lo mismo.
AITOR RUANO: ¿vale? Entonces lo que os tiene que decir es qué canal es el mejor para vosotros, dependiendo de lo que queráis vender, donde lo queráis vender
AITOR RUANO: y todas las las métricas que entran dentro de esa elección.
AITOR RUANO: Eso es lo que os tienen que decir. No que no podéis hacer nada porque es caro. Eso es mentira.
AITOR RUANO: Eso es mentira coño, Ya lo digo yo
AITOR RUANO: vale. Y luego el Caribe, el barato depende del bolsillo de cada 1. ¿sabes? Y la percepción de cada 1
AITOR RUANO: hay veces que no podemos hacer más los empresarios ni vosotros tampoco, porque el otro vea que ahí hay un valor detrás.
AITOR RUANO: Por ejemplo, Google Ads es un canal para nosotros muy, re muy rentable en el sentido de mostraros
AITOR RUANO: e Internet da dinero, porque en una semana estás el primero en Google, entendéis, es fácil y rápido enseñaros.
AITOR RUANO: porque si los vendo de inicio, feo y tenéis que esperar 10 meses, escucha ni un cliente. Tengo
AITOR RUANO: normal. Yo tampoco esperaría.
Rakel: Pues es verdad que yo empecé con Google y fue un fracaso, y yo me he gastado más de 5 000 € en Google. App entre todos.
AITOR RUANO: Quién lo quién lo gestionó?
Rakel: Pues este sinvergüenzas.
AITOR RUANO: Y habría que ver entonces, o sea, yo Ahí No puedo entrar. Porque
AITOR RUANO: si tú me das acceso a tu panel de Google App, porque hay muchos empresarios que se lo hacen ellos. Yo entro y te digo mira esto, pues esto por esto esto no retornar por.
Rakel: A mí me me llamaron los de Google ads que luego te dan como unas clases de formación también los de Google Ads. Pero, claro, te las dan. Pues, para el que se entere así. Hablando prontito y claro, yo es que.
AITOR RUANO: No, no, no.
Rakel: Ningún problema que lo que no entiendo que lo que no entiendo tampoco es que muestre yo mucho interés, porque, como no lo entiendo. O sea, yo soy de las que pienso que cada 1 tiene que ser especialista en algo. No te puedes saber querer saber de todo.
AITOR RUANO: ¿correcto?
Rakel: A mí personalmente claro, me daba unas clases, me decían, Pues muy bien, pues te tengo que creer porque no tengo ni puta idea hablando.
AITOR RUANO: ¿cuál es de Google? No.
Rakel: Claro, O sea, yo que sé.
AITOR RUANO: Mira Raquel todo, como te he dicho hace un momento, todo el mundo tiene un objetivo. Vale, que es que te lo cuentes. Yo voy mucho ahí. A Torre Picasso a las oficinas de Google. Vale.
AITOR RUANO: en
AITOR RUANO: cuando tú abres una cuenta nueva de Google Ads. La orden que tiene Google es esos gestores llamaros a todos
AITOR RUANO: y ofreceros un acompañamiento durante 4 semanas o 5 semanas para el on boarding y ayudaros a crear las campañas. Ese es el la orden. Vale.
AITOR RUANO: como no tenéis ni papa normal, pues la eso. Ese por detrás hay otra subo orden que es que esas campañas se enfoquen al clic.
AITOR RUANO: no a la conversión al click, no a la conversión
AITOR RUANO: a ti lo que te preocupa la conversión y al otro lo que le preocupa es el clic porque ellos cobran por cada clic, no por cada vez que tú vendas.
AITOR RUANO: Entiendes.
AITOR RUANO: Entonces, cuando te das cuenta, tienes una campaña montada después de 5 semanas que te ha llegado 1 de Google y que encima te escribes desde Arroba Google, punto es que ya hay algún empresario que me haya llegado a llamar, y me ha dicho tú que me acaban de llamar los de Google.
AITOR RUANO: acojonado.
AITOR RUANO: ¿me entiendes Google con su contrato, a una agencia ahora mismo tiene una agencia de Barcelona
AITOR RUANO: que son los gestores de Google que les hacen un arroba a Google y no son Google. Me explico, Es una agencia
AITOR RUANO: como la mía
AITOR RUANO: ¿vale? Entonces no vale. Tampoco. Esto es que no vale, sabes, no vale. Entonces hay que hacerlo como mucho más de aterrizado y mucho más tal. Entonces eso de me he gastado 5 000 €, y si no funciona. Si esto lo escucho todos los días.
AITOR RUANO: to mira, me otra cosa que yo suelo hacer, por ejemplo, y lo hace un montón de gente
AITOR RUANO: tendrá un Lead que se gasta 10 000 € al mes en Google Ads y tú ves que la cuenta está hecha un Cristo
AITOR RUANO: y retorna suficiente como para como para ganar dinero. retorna a 15 000. Vale.
AITOR RUANO: Pero tú ves que la cuenta está hecho un cristo
AITOR RUANO: y le cuesta como entrar de cliente. Sabes lo que le digo yo le digo, mira, vamos a hacer una cosa.
AITOR RUANO: dónde gastar 10 000 € de F. I y retornan Quince. 1 000 Vale, Vale, vamos a hacer una cosa.
AITOR RUANO: A partir de ahora te vas a gastar 7 000.
AITOR RUANO: A mí me vas a pagar 1 000,
AITOR RUANO: te vas a ahorrar 2 000. Y yo te sigo consiguiendo tus 15 000 Dil y firmar.
AITOR RUANO: Y entonces aún rebajando el fee, consigue los Quince 1 000,
AITOR RUANO: porque no es el cómo está montada. La campaña es el que no te vea la que no tiene el dinero para comprarse la casa es el no salir en un barrio de no sé qué. Ese no salía a las 4 de la mañana me entiendes.
AITOR RUANO: Es el es el mismo que se le pone la campaña es la segmentación que le metes, sabes, entonces cuando esto yo no puedo hablar de ninguna cuenta de las que me habléis. Vale si alguien ha hecho más Google o a otro tipo de de campaña, porque
AITOR RUANO: lo profesional es, me dejas entrar yo entro y te digo, si lo han hecho bien y ha sido otra cosa que puede ser o no vale o se
AITOR RUANO: mira. Ten. Hay una agencia en Madrid que te cobra
AITOR RUANO: como 50 € al mes por gestionar de Google Ads. Vale, Yo tengo un amigo que trabaja ahí como gestor.
AITOR RUANO: Un gestor de marketing no puede llevar más de
AITOR RUANO: 12 cuentas. Catorce, que es un flecha.
AITOR RUANO: Vale, Estos tienen orden de entrar a las cuentas de Google Ads
AITOR RUANO: me dice el otro día, me dice.
AITOR RUANO: Joder, haya un cliente supercabreado. No sé qué y qué haces, tu tío ahí me dice es que nosotros entramos a las cuentas
AITOR RUANO: en 2 maneras. Cada 54 días.
AITOR RUANO: o cuando llamo al cliente cabreado, me dicen notas.
AITOR RUANO: claro. Te cobran 50 € al mes, van a volumen. Ellos van a tener 10 000 clientes al año, se les caen a 8 000.
AITOR RUANO: Trincan otros 10 000 sacan 8 000 y a ti. Te parece barato cuando te quieres dar cuenta, llevas 7 meses ahí. Y luego me dices a mí que Google no funciona. Los huevos, sabes de esto. Hay un montón, por eso tenéis que conocer cómo funciona, cuánto se tarda en retomar y que alguien os diga: escucha, No esperas clientes en 2 meses.
AITOR RUANO: ¿sabes? Porque el resto es overpromis. Todo nadie lo sabemos ni nosotros.
AITOR RUANO: Yo te puedo decir que en 3 meses tienes clientes, dejarme la piel y no conseguirlos
AITOR RUANO: porque no depende de mí.
AITOR RUANO: Todo entiendes depende de mí un 30 por 100, un 50 por 100, un 70 por 100,
AITOR RUANO: pero hay un tanto por 100 que no hay gente que me dice Joder es que los links no convierten.
AITOR RUANO: Hago escucha activa de los Leads y vemos que son cualificados y luego no convierte. Y es que el tío está contestando. Sí, dígame, no sé qué, Pues o tarda 4 días en contestar los correos o no sé qué,
AITOR RUANO: entonces la culpa no no es de la empresa ni de él ni de las campañas vale es de quien atiende y le atiende mal.
Rakel: Eso era lo que me vendían a mí, que nosotros nos convertíamos porque lo hacíamos mal. Hay que demostrar.
AITOR RUANO: Mostrarlo. Tía, Sabes.
Rakel: Efectivamente, porque, o sea, al final te quiero decir, yo toda la clientela, por ejemplo, que tengo la tengo, pues casi todo, de contactos o de puerta fría. Si me funciona la no, o sea, mucha de puerta fría. muchos contratos de los que he firmado este año ha sido currándomelos a través de Linkedin, a través de de escribir, escribir, aporta fría, literal.
AITOR RUANO: Mhm.
Rakel: Entonces, si consigo eso, no puedo vender mal, lo que necesito. Es claro, gente que que necesite mis servicios, porque si no es ofrecer. No sé.
AITOR RUANO: Es impactar exactamente al que te puede comprar el resto. Vale que la estas herramientas nos las van a liar. Vale, Google intenta meternos clics que no de gente que no tal como tú, no puedes ver a quién impacta por detrás, mucho, pues segmentas muchísimo, pero siempre te cuela algo vale de dinero, te lo roba literal. Vale, Pero dentro de esto hay que afinar mucho, mucho, mucho, mucho. Vale, Entonces.
AITOR RUANO: pues eso que
AITOR RUANO: hay que hacerlo como un poco de mimo. ¿sabes? Y alguien que os diga la verdad y ya está y no pasa nada si no puedes invertir ahí, pues no puedes invertir. Sí, es que no hay problema.
AITOR RUANO: sabes, pero pero que sea algo cierto. Y sobre todo, vosotros conocer tenéis que conocer como todo esto que os estoy contando yo, que a veces te asusta un poco. No sé qué hay veces que dan más ganas en vez de invertir de r de no invertir, sabes, pero pero es que tenéis que conocerlo para que cuando veáis a un listo de estos delante o un listo delante, hay un montón, pues le digáis, mira, tío, yo no te voy a firmar ningún contrato. Sabes, por ejemplo.
AITOR RUANO: 0 garantías, es o 0 mínimo 0 implicación o 0, o hazme un informe breve de algo. Sabes, Dame, Dame un algo que me demuestres? Tú que
AITOR RUANO: sabes, o esto de no es que el cliente atiende mal, mira a mí. Hay veces que me dicen, no me llamas.
AITOR RUANO: no me están entrando llamadas, me dicen vale, en Google, por ejemplo.
AITOR RUANO: tú puedes poner una de un tipo de conversión que son de llamadas que me deja el registro hasta el número del teléfono
AITOR RUANO: el día, la hora, los segundos que ha durado la llamada. ¿a qué hora empezó, ¿A qué hora terminó? Desde qué palabra clave entró desde qué anuncio y eso no lo tenéis ni papa de que está ¿vale?
AITOR RUANO: ¿vale? Entonces no me entran llamadas Okay.
AITOR RUANO: Entonces le mando. Le mando un le mando un número, y le digo, escucha, Pues yo tengo aquí 73 llamadas tío. ¿cómo no tienes llamadas. ¿quién está cogiendo esas llamadas?
AITOR RUANO: Y sí, bueno, entran muchas llamadas, pero pero no hablan mucho con ellos porque no son muy buenos. Y es que me está dejando en la otra columna. El tiempo me explico, y tú no estás 247 s hablando con alguien que llama y dice panadería. Juan. No te has confundido. Ah, lo siento.
AITOR RUANO: Ahí también salen las de 10 las de 8 las de 15, pero salen las de 150 s las de 90 s. Las de 300 s, y está todo medido en digital. Si alguien os manda reportes que no veis vosotros el dato real de la herramienta
AITOR RUANO: puerta porque la herramienta es transparente.
AITOR RUANO: Vosotros tenéis que tener el dato que vais a vuestra herramienta y veis, que es el mismo que lo pasa a la gente el mismo, el mismo. Lo que pasa que yo te lo pongo bonito, pero
AITOR RUANO: llamadas. Ha habido 33, y vaya realmente 33, sabes
AITOR RUANO: tenéis que aprender a medir un poco. Ves de eso. Sí que os aconsejo que os deis un cursito, aunque sea pequeño de medición. De hecho, hay una herramienta de Google que se llama Google Skills, que es un curso gratuito para certificarte y ahí os aconsejo que os hagáis, por ejemplo, el de analytics
AITOR RUANO: a vuestro ritmo. Hay 1 sencillo y otro avanzado. Os hacen un tipo test 150 preguntas, rollo, carné de conducir, os hacen la misma 20 veces. Vale ese rollo. Tienes que aprobar el 80 por 100, luego lo paso, y Estos son gratuitos y hiper cualificados, cursos súper cualificados. ¿vale?
AITOR RUANO: Pero el el momento tengo que hacer. Publi, tenéis que pasar por él. Yo mi consejo, sea con quien sea meter una persona dentro que yo no digo externalizar, contratar a alguien a
AITOR RUANO: A. Es es lo que ahora mismo no sale rentable. Ya os lo digo como empresario, porque tú,
AITOR RUANO: yo os digo que no hay nadie que sepa de S E o de Google adds de social media. No sé qué no sabe de todo.
AITOR RUANO: entonces No, pue no puedo contratar a 3 porque la broma sale por 7 000.
AITOR RUANO: Entonces te sale mucho más barato. Externalizar
AITOR RUANO: el caso es dar con alguien. Eso es una
AITOR RUANO: y luego no hagáis de todo hacer solo un poquito un poquito. Hago una hucha otro poquito, Ah, una hucha. Otro viento ya está,
AITOR RUANO: ya está, sabes, Pero Raquel de esas, y todavía te van a engañar alguna vez más hija porque es está lleno de sinvergüencitas.
AITOR RUANO: La vida.
Rakel: Seguro seguro que me engañas más. Espero que no he aprendido. He aprendido bastante.
AITOR RUANO: Ya.
Rakel: O sea, y de verdad que menos mal que al final he tenido suerte que esta semana me han dado la buena noticia de un proyecto que tenía totalmente.
AITOR RUANO: Guanche.
Rakel: Te lo doy. Y digo, bueno, pues por lo menos ya para recuperar la inversión, porque para mí fue un esfuerzo supergrande.
Rakel: sabes, y era porque, bueno, pues creía que era la única manera un poco de poder entrar en
Rakel: en vivienda, en vivienda.
AITOR RUANO: Si tenéis grupos de Whatsapp raquel entre vosotros privado No, Aquí es Yo no lo haría. Vale, pero
AITOR RUANO: comentaros esta, O sea, quiénes son esas empresas. Entre vosotros.
Rakel: Nosotros lo hicimos a los que no se.
AITOR RUANO: Que todos son perceptibles.
Rakel: Engaño, porque además, empezamos a hacer un grupo, pues de la gente que estábamos, que íbamos a las clases, pues, como como a esto 2 veces una vez a la semana. Era
Rakel: y 3 h. Y entonces de repente decimos un grupo y empezamos a hablar entre nosotros y menos 2 o 3, que es que les iba bien la empresa porque les iba bien ya antes, o sea. Quiero decir que eran empresas muy prohibidas o tal el resto nada, nada. Pero luego no encima eso, sino que es que a cada 1 dependiendo la cara de gilipollas que nos habían visto. Nos habían cobrado una cantidad u otra
Rakel: que eso ya me pareció. Vamos el tema del maño.
AITOR RUANO: Flipante. Mhm.
AITOR RUANO: Ya caerán por su propio peso. En algún momento estarán en la cárcel hija. Yo pienso así. Si no
AITOR RUANO: te muerde el asco, sabes, porque no te van a devolver el dinero. No vas a perder, y tú, para tú para adelante, sabes, tú como los burro para adelante.
AITOR RUANO: es lo que hay. Vale, pero sí que tenéis que empezar a formaros. Si alguien tiene intención, o sea, me refiero. Si alguien tiene inquietud por formarse en alguno de los canales
AITOR RUANO: a mí preguntarme, porque yo tengo cursos en P. D. F, Os puedo decir escuelas muy baratas, o sabes que os dan cursos profesionales o dónde podéis descargaros en equis sitios o cosas así, pedirme que yo os doyis a esto o lo que tenga, porque tenéis que conocerlo.
AITOR RUANO: o sea, tenéis que conocerlo, sabes.
AITOR RUANO: y luego, por lo que sea, no puedes invertir de ninguna de las maneras, Pues, bueno, pues puedes intentarlo un poco. Pero yo no lo aconsejo.
AITOR RUANO: Son cosas como muy técnicas. Sabes, las que son rápidas las que te da cliente rápido, como Meta Achs o Facebook o o Google Ads o Binghats. O todo esto, o Linkedin Ads. O todo esto les da dinero rápido. Es publicidad a tiempo real.
AITOR RUANO: como la bolsa, un poco.
AITOR RUANO: Vale, entonces yo ahí no me metaría yo solo.
AITOR RUANO: yo sabes, Pero bueno, me haría un cursito y podría ir haciendo poquitas poquito poquito a poco cosas Vale.
AITOR RUANO: Nos paramos a descansar un poquito.
AITOR RUANO: Lo conseguimos, venga respirad que be to todo este país ya terminarán invirtiendo, no os agobies.
lissy: Perfecto.
AITOR RUANO: Vale.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO: A juanjo.
lissy: Y nada.
Mary Garzon: Gracias hasta ahora.
lissy: Gracias.
Javier Ruza: Claro.
Javier Ruza: claro.
AITOR RUANO: Tu tu tu.
Javier Ruza: Aitor una pregunta. Primero.
Javier Ruza: cuando llevas un tiempo dentro de un chat de chat, G, P, T, empieza a ir muy, muy lento, cada vez más.
AITOR RUANO: Y.
Javier Ruza: No hay manera de que que es que estar saltando cada puertas a 1 nuevo. No hay manera de que esto es, digo, por aprovechar el histórico que ya hay ahí referenciado sobre todo.
AITOR RUANO: Mira 1, no. Esto mira, se me está yendo. Ahora es un segundito que voy a cambiarme de red.
AITOR RUANO: o sea que
AITOR RUANO: 1 esto no es que te mira, es que estaba yo trasteando con G, P, T, con y con con otras 4
AITOR RUANO: a ver un segundo. Voy a cerrar que si no vale, nos pasa a todos y es por la sobrecarga, vale hay momentos también del día que se sobrecarga más por la cantidad de usuarios que hay conectados. ¿vale? Y luego, cuando es en un propio chat, es porque se va sobrecargando su memoria. Entonces nunca borramos un montón de Chat. Y lo suyo es ir como dejando Gp: Te limpio.
AITOR RUANO: porque si no va yendo lento. Otra cosa que fu que lo que te va a funcionar. Yo he llegado a tener. Ayer tuve que ce reiniciar el ordenador Javier
AITOR RUANO: de cómo iba. Ya sabes cuál es el truco para que te vaya como un tiro borras la caché.
Javier Ruza: Vale.
AITOR RUANO: Macho debe ser que se queda algún registro de archivos, sabes, de caché
AITOR RUANO: en el ordenador en el navegador, y es borrar la caché y y empieza a ir como un tiro.
Javier Ruza: Vale oído pagina.
AITOR RUANO: Y luego, y luego te digo otra.
AITOR RUANO: Si tienes abierto. Gendspark, Notebook, Google, hay
AITOR RUANO: o espera, no te digo o comes o alguna de estas. Esas te bloquean el ordenador.
Javier Ruza: Sí, no.
AITOR RUANO: Sí, si tienes esa y estás trabajando con G, P, A, D, te lo bloquean. Entonces búscate.
AITOR RUANO: hay tutoriales. Es que no sé donde tengo el que el que hice yo hay tutoriales en Youtube que pone cómo configurar comet.
AITOR RUANO: porque a todos nos pasa lo mismo. Es una movida que te come la R a m del ordenador.
Javier Ruza: Mhm.
AITOR RUANO: Como vamos todos juntos de R a M, Pues, Pues lógicamente no estas herramientas hasta que arreglen eso, nos toca ir haciendo ñapas.
AITOR RUANO: Entonces ahí en la configuración de cada 1 de estos. Te permite como tocar algunas cosillas que no te chupan tanta rama, sabes.
AITOR RUANO: pero sí sí borra la caché que ya verás cómo te va bien.
Javier Ruza: Gracias.
AITOR RUANO: Eva, estás por ahí
AITOR RUANO: es que ha pedido Eva, 1 para hacer currículums. Y hay 1 muy bueno en G, P: T,
AITOR RUANO: Y luego, si queréis hacer un currículum interactivo y cosas así, ¿no? Pero para lo que es mejorar el currículum, y todo esto
AITOR RUANO: hay 1 que es este. Voy a buscar y lo pongo aquí.
AITOR RUANO: ¿dónde estás? ¿dónde estás.
ELENA - TÉCNICO: Hola aitor. Mientras lo buscas, o te voy a robar un segundillo. Voy a comentar todo, ya que estáis ahora mismo presentes, aunque estéis haciendo el descanso, Vale, No salgáis de la sesión
ELENA - TÉCNICO: o quitáis la cámara, os quitáis el micro, pero todos los minutos cuentan. Es decir, si os salís de la sesión
ELENA - TÉCNICO: esos minutos después, os los tengo yo que descontar o lo descuenta la aplicación.
ELENA - TÉCNICO: Entonces después, Si no cuando haga el recuento, me veo venir.
Ana Belén campos: Me ha desconec. Se se me ha desconectado automáticamente.
ELENA - TÉCNICO: Vale ella, no, porque sé que pasa mucho que
ELENA - TÉCNICO: que los descansos o salir de la sesión. No sé si en tu casa o no, aunque sea descanso. Eso me quitaron la cámara, os quitáis el micro. Si os queréis levantar, hacer un café ir al baño, lo que queráis, pero quedaros dentro de la sesión porque esos minutos siguen contando como asistencia. Vale.
Marta Recio: Yo lo estaba haciendo todo el rato. Yo me salía.
ELENA - TÉCNICO: Vale. Por eso lo comento
ELENA - TÉCNICO: luego, porque después, cuando pase al final de los módulos, los el recuento de minutos.
ELENA - TÉCNICO: a lo mejor me dices si yo estoy en toda la sesión y ya nos volvemos las 2 partes. Vosotros como alumnos, y yo, como técnica, volviéndonos locos. Pero, ¿por qué faltan minutos? ¿por qué faltan minutos de ahí? Porque, claro, 10 min o un día no pasa nada, pero acumulado al final
ELENA - TÉCNICO: ¿vale?
ELENA - TÉCNICO: Pues nada solamente era deciros. Eso. Os dejo o te vuelvo con la historia.
AITOR RUANO: Muchas gracias.
Ana Belén campos: Soy elena.
AITOR RUANO: Y y y has visto el enlace que te he puesto, ese va a súper
AITOR RUANO: para todo lo que quiera hacer mejorar su currículum.
AITOR RUANO: Venga, Vamos a por más
AITOR RUANO: un poquito. Voy a ponerme esto por aquí.
AITOR RUANO: Vale.
AITOR RUANO: ¿Qué cara de asustados tenéis macho, ¿Qué os pasa?
AITOR RUANO: Germán Tu hoy? No dicen, na estás callado. ¿qué te pasó hoy? ¿qué te pasó?
Mary Garzon: Jueves, el jueves.
Germán Garrido: Escuchando ahí.
AITOR RUANO: Estamos ya cansados, todos.
Mary Garzon: Esta es la semana.
AITOR RUANO: Nos caíamos. Todos no veas. ¿
AITOR RUANO: Vamos a poner un poquito más
AITOR RUANO: cuando escuchéis mucho esto de la expresión de Marguerity, 360 que digo yo también. Ese 360, no es
AITOR RUANO: hacer todo. Vale, es el 360, tú 360,
AITOR RUANO: es el 3 60 que tú necesites, ¿vale?
AITOR RUANO: Y el
AITOR RUANO: hay mitos que vais al escuchar por ahí rollo es que mi cliente, como soy muy bitube no está en Instagram
AITOR RUANO: que tu cliente es persona también. Además de directivo.
AITOR RUANO: ¿vale? Y hay momentos en los que sí que estás en Instagram
AITOR RUANO: y se le puede reimctar lo que pasa, que no le puede impactar cuando está en el 12 a las 12 el domingo jugando al Pádel Vale, pero sí que se le puede impactar.
AITOR RUANO: ¿vale?
AITOR RUANO: Alguien de aquí Hace Mailing.
Mary Garzon: Con mailing, te.
Marta Recio: No me acuerdo.
Mary Garzon: A bi to be, pues eso, o sea, simplemente mandarle directos a los clientes. No.
AITOR RUANO: Mandarle un un maildito a los clientes, pero maquetadito con un algo. Sabes, el típico mailing que te llega.
Mary Garzon: Sí, sí sí es lo que es lo que hago yo constantemente, porque.
AITOR RUANO: Con cada cuánto o cómo, qué demandas.
Mary Garzon: Depende. A veces les mando generales un poco de las noticias de qué es lo que está pasando con nosotros y con sus actores, así como los éxitos, y luego suelen ser más generales específicos. Por cada actor, o sea, digamos, vamos a poner producto. Vale. Vamos a llamarle producto.
AITOR RUANO: Claro.
Mary Garzon: Por cada actor, porque es lo que a nosotros nos funciona mucho más incluso que un Instagram o un.
AITOR RUANO: O sea, a los que a los que os contratan a los actores les mandáis
AITOR RUANO: el pro producto actor no.
Mary Garzon: Sí es nuestra manera general de trabajar. Y bueno, es lo que más funciona, aunque es lo que más tiempo nos lleva porque es muchísimo curro.
AITOR RUANO: Sabes que eso hay que automatizarlo con ella. No.
Mary Garzon: Sí, pero me da mucho miedo meter las fotos de los actores en en la I A, porque no quieren.
AITOR RUANO: Si ya las tiene, pero escucha, si ya las tiene.
Mary Garzon: Ya, porque ellos te es. Es lo que yo les digo porque, claro, ellos tienen.
AITOR RUANO: No, no, si es que no se lo digas, no se lo digas, no se lo digas. Eso no funciona. Enséñaselo.
Mary Garzon: Aquí a los actores.
AITOR RUANO: Claro. Vas a G, P. T Y pones el nombre del actor.
Mary Garzon: Ya.
AITOR RUANO: Dame las fotos de este actor. Y cuando te las saque, le man le dices compartir conversación y se lo manda.
Mary Garzon: Ya. Pero, por ejemplo, hay hay también hay información sensitiva, como, por ejemplo, yo no puedo.
AITOR RUANO: Un mailing en un mailing. Tú no puedes poner información sensitiva para hacer un mailing.
Mary Garzon: S. O sea, quiero decir, sí, porque se lo estoy mandando a una persona que sé que es alguien de la industria y que no va un poco a decir, pues mira, esta persona está, o sea, va a salir dentro de 2 semanas en este, en esta, te en esta serie de televisión. Vale, eso yo no lo puedo ni poner en su currículum, ni puede estar en sus créditos ni Internet, pero sí se lo puedo contar a alguien que es de la industria
Mary Garzon: porque es un circuito muy cerrado.
AITOR RUANO: Pero eso no se lo mandas por mail. Si lo mandas en un mail normal tuyo que le escribes.
Mary Garzon: Ya sí. Bueno, a ver, a mí me gusta más hacerlo Pomelin, porque es como más bonito. No queda como un poco más.
AITOR RUANO: Pero que, aunque sea así, me refiero que lo puedes automatizar, ¿ Que los datos no se los vas a mandar a él. Los va a coger de un excel tuyo y va y va a crear la plantilla, Sabes, no, no los va
AITOR RUANO: abusar, Ya te lo contaré. ¿cómo va. Vale.
Mary Garzon: Vale. Vale. Sí, eso es que sí que me interesa, porque es lo que me pasa haciendo absolutamente todo el día.
AITOR RUANO: Claro.
Mary Garzon: Que me come más tiempo en mi.
AITOR RUANO: Es la que mejor convierte hoy en día para que os hagáis una idea. El made in.
Mary Garzon: Es el que vamos. Es el que nosotros usamos, porque a mí, muchas de las cosas que estás diciendo en realidad es lo que tío como, o sea, la las entiendo. Entiendo todo esta estrategia de marketing, pero a nosotros, al ser un circuito tan cerrado no nos funciona de la misma manera el el hacer campañas a lo mejor, en pues eso Google Ads o Instagram, o
Mary Garzon: o sea, es M. Uno a 1.
AITOR RUANO: Me vas a permitir que no te lo compre.
Mary Garzon: Vale. Va a ver? Vale, Sí, Sí, dime. Dame la opinión.
AITOR RUANO: Te compro un 30 por 100.
Mary Garzon: No?
Mary Garzon: ¿por qué? ¿por qué?
AITOR RUANO: Pues porque
AITOR RUANO: no, no. Ellos, lógicamente, no van a entrar en Google y van a poder contratar. No sé qué actor.
AITOR RUANO: Rodillas, Nike. Eso no va a pasar.
Mary Garzon: Claro.
AITOR RUANO: Claro.
Mary Garzon: Cierto.
AITOR RUANO: Pero ellos ven muchos vídeos en sitios donde ven y entran en portales, donde hay opiniones de críticos y portales hipercualificados, donde están en un momento de decisión del actor.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO: Son perceptibles de tú. Estar ahí para decirle escucha. Yo tengo a 3 como éste que están mirando, pero mejores.
AITOR RUANO: vale, no es, no es el canal. Yo no digo que va. Pue pueda funcionar media, ¿ O sea, esto hay que verlo.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO: Pero es que no me he encontrado todavía con ningún nicho.
AITOR RUANO: Tú conoces tú conoces meri en
AITOR RUANO: yo creo que hablé de ello, estos. Joder Subiré.
AITOR RUANO: Ahora se me ha ido. Perdón al Festival.
Mary Garzon: Festival de.
AITOR RUANO: Festival de cine es que tienen de todo. Son ciclos. Hacen de todo.
AITOR RUANO: Se me ha ido. Bueno, ahora te lo digo vale, y por donde más retornaban era por el digital.
AITOR RUANO: ¿vale? Entonces no es
AITOR RUANO: es en cada canal. Google tiene 30 tipos de campañas distintas. Meta. Tiene 30 tipos de campañas distintas.
AITOR RUANO: Vale, el mail se puede hacer de 1 000 maneras distintas.
AITOR RUANO: Sabes, entonces no es es en cada canal dependiendo a quién impacto valen unas campañas u otras. Sabes.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO: Er: Es raro que me encuentre alguien algún sector al que no se le pueden pactar online en un momento de decisión.
AITOR RUANO: Es raro. Es raro, ¿vale? Pero te puede pasar, ¿ Pero es raro. Es raro lo que pasa que hay que aterrizarlo. Bien, sabes, hay que
AITOR RUANO: no es un nicho normal y corriente. Sabes, no son zapatillas. Nike. Entonces hay que pensarlo más vale. Pero que es raro. Sabes que no sé
AITOR RUANO: que no se pueda tú saber que haces. Bueno, no sé si tienes. Y si no, cuéntamelo por aquí
AITOR RUANO: de Mailing es el canal que más convierte ahora mismo, por ejemplo, y es algo que hay herramientas que ya os digo que Podéis tener 10 000 mails gratuitos.
AITOR RUANO: 10 000 mails al mes y no gasteis dinero.
Gema Ayala: Cuál aitor.
AITOR RUANO: Mail Simp por ejemplo.
Gema Ayala: Meichi.
Marta Recio: Mailing.
Mary Garzon: Es en.
Marta Recio: Es que no.
Mary Garzon: Puede cambiar.
Gema Ayala: Escríbelo porfa en el chat.
AITOR RUANO: Voy, voy, voy.
Mary Garzon: Mailchimp es el que yo uso siempre, pero acaba de cambiar un poco las reglas del juego.
AITOR RUANO: Hace un poco que no. Y es verdad que hace un poco que no lo uso, uso otro, Pero Pero hasta hace poquito este era así.
Mary Garzon: Sí, o sea ahora mismo.
Marta Recio: Me cobran dinero por el número de personas.
Mary Garzon: Ahora es.
AITOR RUANO: Si pasas 1 si pasas unos mínimos, pero dame un segundito. Lo miro.
Marta Recio: Y casi todos me llegan a spam y no entiendo por qué o a spam o a promociones.
Marta Recio: Entonces la gente no lo abre. A mí no me funciona.
Mary Garzon: Es cierto. Es cierto que muchos de ellos es así. A mí me ha pasado también.
AITOR RUANO: Sí, pero que eso no es un problema de la plataforma, vale.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO: Es un problema de que cuando construyes el mail, haces el mailing, el mail que ponéis de confirmación o de verificación es un gmail, por ejemplo.
AITOR RUANO: entre otras cosas, lo manda a promociones.
Marta Recio: Pero y.
AITOR RUANO: Perdón, Perdón. Yo lo mando a promociones amigas mías porque estáis mandando un mailing que es promocional.
Marta Recio: ¿por qué a mí me llegan algunos?
AITOR RUANO: A spam.
Marta Recio: La bandeja de entrada y otras promociones, y los míos llegan a promociones.
Marta Recio: ¿qué he tenido que aceptar?
Marta Recio: Llevo para que no y me llegue la entrada.
AITOR RUANO: Depende de los contenidos, depende de depende de la estructura. Depende de la cantidad de mails. El número al que se lo mandes depende del mail de verificación tuyo del que verifique si es de empresa o es un gmail
AITOR RUANO: depende de si lleva el logo de Mail Chin, o te ha gastado la pasta para que puedas quitarle la marca de agua. Depende de muchas cosas, sabes, pero no nos podemos cabrear con Mail Chin.
Marta Recio: Fotos no.
AITOR RUANO: Depende de la foto. ¿correcto?
Marta Recio: Tiene muchas fotos también.
AITOR RUANO: Depende del Ti. Depende del subjet. Vale, del depende de eso adsoverpromise a spam.
Marta Recio: Y y Q y qué opinas
Marta Recio: y qué opinas sobre el email por Whatsapp, o sea, el mailing por Whatsapp, que es ahora como.
AITOR RUANO: No, que no.
Marta Recio: Que en.
AITOR RUANO: No miren por Whatsapp y por Whatsapp, directa, publicidad directa. Te dan el consentimiento y les enchufas no quieres que te enchufe, pues salte.
AITOR RUANO: Es como si me das tu mail y te.
Marta Recio: Lo que funciona mejor el Mail o el Whatsap.
AITOR RUANO: Que que que es.
Marta Recio: La madre No.
AITOR RUANO: El Mail o el Whatsap.
Marta Recio: El Whatsapp.
AITOR RUANO: Vale, pues ahora no vale ninguna de las respueste. Da igual la respuesta que me hubiera dado. No vale ninguna que funciona más Es como a quién quieres más, a mamá o a papá
AITOR RUANO: que funciona más depende de si lo haces bien. Si el el grupo que tienes dentro de personas o tu lista de mailing está optimizada e T, C, E, T, C, E, T, C, E, T, C, E, T, C,
AITOR RUANO: entendéis, es que no hay bien o mal. En Google Ads, no hay bien o mal en Mary, no hay bien o mal en Meta. No hay bien o mal, no es bien o mal.
AITOR RUANO: es bien o mal dependiendo de cómo lo estés haciendo.
AITOR RUANO: Sabes.
AITOR RUANO: si tú mandas un mailing a una cartera de clientes de 100 000 clientes, pero solo te compran los de Madrid y todos los que tienes son de España, pues pues sigue mandando a 10 000
AITOR RUANO: que tu red de conversión siempre va a ser bajo porque no limpian la lista ahora dejas solo a los de Madrid y mandan el mail. Y ahora los de Madrid, divídelo por ciudades por ciudades. Y ahora a los vascos les pones un pincho de fondo, y a los del sur, A los de Cádiz les pones un un un kitesur.
AITOR RUANO: y entonces ya cambia la Peli, pues le estás escribiendo a ellos ahora. Si yo les mando el mail a los 100 000. Pues, claro, mail siempre es que no funciona.
AITOR RUANO: no entendéis.
AITOR RUANO: Yo siento.
AITOR RUANO: vale, pero es que cuanta más micro segmentación y más especial, y más se lo deis al usuario, mejor funciona.
AITOR RUANO: ¿vale? Cuanta más micro segmentación, mejor funciona. ¿sabes?
AITOR RUANO: Entonces, mira, por ejemplo, a ver Summer
AITOR RUANO: para ofrecer servicios, pero creo que ni los miran.
AITOR RUANO: pues seguramente saben el día siguiente yo quien te lo diga seguramente lo
AITOR RUANO: lo bueno que tiene mail chimp es que sí, que te dice quién ha abierto el mensaje, quién lo ha mirado, Se lo dicen todas, Eso, claro.
AITOR RUANO: Además, incluso la distancia vale.
Mary Garzon: Sí a la que está el usuario de tu negocio. Por ejemplo.
AITOR RUANO: Pero de todos esos. G, P: S, ¿Sabes cuál es el más importante? Una métrica que te dicen todos, ¿Qué es, Cuántas veces ha abierto el usuario, tu mail.
Mary Garzon: Muchas veces. Sí. Mhm.
AITOR RUANO: Y entonces tú ves que hay 20 usuarios que han abierto tu mail 12 veces.
Mary Garzon: Mhm.
AITOR RUANO: Alguien abre tu mail 12 veces 1 porque te quiere comprar, Vale, estás entre las opciones 2, porque bebe mucho vino.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO: Elegimos la que queramos. Vale, Bueno, pues la gente ni miras a métricas y yo lo que hago lo siguiente. A eso les cojo y les apartó,
AITOR RUANO: pues son de alto valor y no les trato igual que a los que no han abierto el mail una vez, sabes lo que te digo, entonces la gente, lo que vuelve a hacer es a los que han abierto el mail le vuelvo a mandar otro mail a todos.
AITOR RUANO: No chico a todos, no sabes.
AITOR RUANO: porque hay gente que ha abierto el mail y no le ha dado al botón
AITOR RUANO: que hay gente que ha abierto el mail y le ha dado al botón y se ha pegado 3 min navegando por tu web. No ha abierto el mail 12 veces, pero ha estado 3 min en tu web, ese a otro saco
AITOR RUANO: a que esto no lo hace ninguno.
AITOR RUANO: Ya Mailing no funciona. No, Mailching no funciona. No.
Marta Recio: A de llores con ni idea.
AITOR RUANO: Si es que es normal normal lo normal. Lo que tiene que pasar, que no tenga ni idea.
iPhone marta campos psicologia: Me podéis mandar cuál es, cuál es el Madeschine.
AITOR RUANO: Mailchimp. Se llama así. Ponlo en Google, mira, te la pongo ahí.
AITOR RUANO: Vale, entonces pero que, como es 300 es que no es la herramienta que no es la herramienta vale que todas funcionan. Igual cambia la estética, más o menos son fáciles de usar todas todas bien con plantillas, vale o parte para que puedas programar la mano. Todas puedes generar distintas listas. Todas puedes
AITOR RUANO: hace. Es como todas igual. Vale, pero que no está ahí. Es, pienso, 8 h. Y hago 2,
AITOR RUANO: ya está, sabes, y segmento, segmento, segmento, me tatuarlo. Si puedes tatuarlo, segmentación, la palabra segmentación
AITOR RUANO: vais a flipar. Porque los colegas oye ¿por qué te tatúa esa inventación? Yo te contara
AITOR RUANO: porque es la base de hoy. Hago una campaña de Google y no hago una campaña de Google para
AITOR RUANO: pantalones vaqueros, no o para pantalones largos.
AITOR RUANO: pantalones, largos, pantalones, largos, vaqueros, pantalones largos de pana, pantalones largos de lino pantalones largos de no sé qué de algodón.
AITOR RUANO: y dentro de los de Pana hay
AITOR RUANO: de para no sé qué, para, no sé cuántos y los vaqueros hay vaqueros. No sé cuántos. Slim y no es lim. Y dentro de los Slims están los claros y los oscuros
AITOR RUANO: entiendes. Entonces, igual, tienes que montar 457 campañas de Google Ads. Pero ya os digo yo que yo, el primer mes te traigo ventas.
AITOR RUANO: el primero así de chuletas hoy.
AITOR RUANO: pero porque, pero no es porque haga nada especial, sino porque al de los pantalones de pana de un grosor. No sé qué es un rayado de la vida.
AITOR RUANO: Le voy a mostrar los pantalones que él quiere y al que le mola los Slim. No le hago navegar por mi Web ni va a ver un anuncio de pantalones vaqueros le mando a la categoría donde hay 457 y anchas castillas que lo busque el usuario, ¿verdad?
AITOR RUANO: Luego, ¿por qué no vendo?
AITOR RUANO: ¿me entendéis yo os hablo así, pero que no pasa nada. Esto se arregla todo vale, pero que tenéis que escucharlo. Coño, que alguien nos lo tiene que decir, sabes.
AITOR RUANO: porque cuanto más os digan esto más Vais a estar pendientes de qué hacen, ¿Cómo no hacen, dónde lo hago, cuánto vale, cuánto tarda cuánto, no sé qué, sabes los que ya habéis hecho cosas. Yo os felicito. Habéis sido unos valientes.
AITOR RUANO: Ha salido bien o mal? Seguro que algo habéis aprendido de cómo funciona ese entorno. Si es pago por clic, Pues cada vez que hacen clic, me cobran. Ok, Pues ya he aprendido una cosa
AITOR RUANO: ¿vale?
AITOR RUANO: Entonces esto es lo que tenéis que interiorizar. Vale, Cada 1 de cada es. Cada 1 de estos canales forman una estrategia, Y esa estrategia debe ser 360 al máximo nivel posible.
AITOR RUANO: porque, además, repito que tenemos que reimpactar al usuario, ¿vale? Y como hay que reimpactarle, pues hay que reimctarle por distintos canales, porque no siempre busca en Google. No siempre navega por Youtube o no siempre está en Instagram va cambiando de plataforma y no siempre está en el móvil. No siempre está en el P. C
AITOR RUANO: Entendéis
AITOR RUANO: y cuándo compra mi usuario. ¿a qué hora cuando está en el sofá viendo caiga quien caiga con el móvil en la mano, en los anuncios, o pues ahí se vende mucha venta por impulso.
AITOR RUANO: Y yo ¿Qué vendo vendo un producto perceptible de salir en Tinder
AITOR RUANO: hostia Si yo desde Google. Puedo salir en tinder tío.
AITOR RUANO: Puedo sacar banners porque Google me permite sacar mis Banner en Tinder.
AITOR RUANO: y a lo mejor vendo experiencias para parejas.
AITOR RUANO: Entendéis, si es que me da igual el portal donde esté
AITOR RUANO: y el que sea un facha, pues voy a buscarle y el que sea un. No sé qué, pues voy a buscarles es que me da. Me da igual. Yo busco un cliente. ¿dónde está aquí. Pues allí que voy. Me quito el sombrero de política. Me quito el sombrero de machismo, feminismo. No sé qué xenofobia, no sé cuánto pum. Pum? Pum, pum, pum, pum, pum, pum, y me pongo el de Money Maker, que se llama
AITOR RUANO: hacer pasta a retomar inversión, o por lo menos a que mi el dinero invertido sea
AITOR RUANO: esté bien invertido. Luego, pues, cerraremos clientes o no, porque todos somos con más mejores comerciales o menos, vale pero
AITOR RUANO: que el que entra lo que decía Raquel es que luego no querían comprar normal. Porque si le estás enseñando. Imagínate para hacerse casar de 2 000 000 de euros a gente que está en Valdemingómez, Pues chico
AITOR RUANO: entiendes, pues muy fino. No está yendo, sabes.
Rakel: Esto es que no me entraban a mí. No tenían para hacerse. O sea, no tenían ni para comprarse un piso, una casa.
AITOR RUANO: Que entonces y ahora tú le dices a esta gente dónde están saliendo las campañas y dicen en todo Madrid, como tú me has dicho provincial y dices, no cható.
Rakel: Yo tuve una que os la voy a contar, porque esa ya fue.
AITOR RUANO: En el.
Rakel: Estás tomando el pelo. Me dijo que, bueno, que quería un que quería hacerse una casa y que estaba mirando parcelas de 1 500 €. Digo, perdona.
AITOR RUANO: A la.
Rakel: Y ya le dije, mira, yo no te voy a seguir escuchando, perdóname, pero.
AITOR RUANO: No es que.
Rakel: Un poquito ofendida.
Rakel: O sea, como que 1 500 € una parcela.
AITOR RUANO: Es que no es claro, claro.
Rakel: No es.
AITOR RUANO: Impactando a gente que que no va a comprar vale. Entonces, lógicamente, el problema siempre.
Rakel: Pero a mí me consumían los Leads, claro. Y el dinero.
AITOR RUANO: Claro, claro, claro si es que, o sea, Google no va a dejar de cobrar. Eso. Ya te lo digo. Yo ni meta, sabes, ni nada, ni Linkedin, ni ninguno, ni mail. Simp Nadie va a dejar de cobrar, Ya te lo digo, ni Hacienda.
AITOR RUANO: ¿sabes? Entonces como esto no va a pasar. Hay que ver
AITOR RUANO: que, o sea, dónde están saliendo mis anuncios, coño, dónde están saliendo? Sabes.
AITOR RUANO: estás ahí porque esto, tú le dices, no. Ellos te preguntan dónde quieres salir en todo Madrid, en provincial, Okay. Vale, pues, to Provincial. Vale, pero es provincial.
AITOR RUANO: Es mucho provincial. Vale Provincial. Es Quito
AITOR RUANO: a todos los que no tienen. Pa: Yo vendo, ci Yo monto cine, tuve un cliente que montaba cines en casa. Vale, te montaba un cine en casa, 20 000 lereles, Vale, de cine. Sabes, 20 000 lereles 1 detrás de otro. Pum, pum pum. Ahora el cine espectacular
AITOR RUANO: este con tener 5 clientes al mes, no veas
AITOR RUANO: qué saco las campañas ahí en vallecas, ¿no? Si yo tengo un huevo de amigos en vallecas, ¿
AITOR RUANO: Pero es que su pasta estaba en las rozas, sabes, no mallegas en las rozas donde tienes que mala oficina, mira que espabilada.
AITOR RUANO: ¿
AITOR RUANO: ¿ Mira que espabila, mira, no sé si voy a montar la oficina y vivía y vive a 30 kilómetros, ¿
AITOR RUANO: No. La pica. Ir a la oficina de la rozas. Me explico porque ha pensado él dónde ha podido un cliente perceptible, un poco a mi producto. Entendéis esto. Lo habéis hecho muchos normal. Okay.
AITOR RUANO: pues esto mismo es en online. Vale, entonces esa campaña de raquel que no le funcionaba, que le llegaban esas personas. Las culpa no es de esas personas. Esas personas salen un anuncio y clican.
AITOR RUANO: sabes, Y si me dejas llamarte y perder tu 2 h. Yo estoy en el paro chico. Estoy en el paro. Fíjate el tiempo que tengo.
AITOR RUANO: entiendes a ti. Te ha costado 2 € de Google, el Lead que le pagas a nosotros y no es perceptible de comprarte. Eso es porque no están saliendo las campañas al público objetivo que tiene que salir o no. Estás posicionado en S E. O hacia las palabras clave correctas, o tu base de datos de mail no está limpia o o o o o
AITOR RUANO: vale. Pero no son las plataformas.
AITOR RUANO: Hay veces que las plataformas son malas. Claro que sí vale, pero normalmente es el uso que se le da
AITOR RUANO: tú coges un Ferrari. Y lo puede llevar Fernando Alonso o yo.
AITOR RUANO: y el y y en los y en los tíos. No lo podemos dar los 2 vale, pero probablemente me lo dé yo. Y la culpa no es del Ferrari a que no.
AITOR RUANO: Para que no os dé El Ferrari.
AITOR RUANO: es del que el piloto Ferrari no que es un 1, es un zumbado y otro tiene una formación.
AITOR RUANO: y entonces cambia con mimo y suelta el volante y sabe hacer la trazada, y no sé qué y que y Fernando Alonso hay veces que hacer la trazada y le patina al coche a que sí, claro, pues a mí también. Sabes, gestionando la.
iPhone marta campos psicologia: Tengo una pregunta.
AITOR RUANO: Vale.
iPhone marta campos psicologia: El otro día. Dijistes.
iPhone marta campos psicologia: Bueno, hace ya 3 sesiones hicimos en clase algo que yo no encuentro, que fue como darle información de mi empresa A: no sé qué inteligencia y me generó una página web muy mona que no encuentro ahora, Entonces, pues me puedes ayudar.
AITOR RUANO: Ahora te te mando por privado. Un par de días vale.
iPhone marta campos psicologia: No, Pero no es para crear la página web. Crea ahí o como la otra vez.
AITOR RUANO: Que crea, por ejemplo.
iPhone marta campos psicologia: Yo creo que era una inteligencia a la que le metimos como documentos con información de nuestra empresa y le pedimos.
AITOR RUANO: No.
iPhone marta campos psicologia: Es que no lo encuentro en Notebook.
AITOR RUANO: No Henspark.
AITOR RUANO: Esta te la pongo aquí.
Gema Ayala: Sí, sí era esa Hendspark.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
iPhone marta campos psicologia: Esta a ver si me parece, porque claro, a lo mejor no me registro se pierde.
AITOR RUANO: No siempre te has para usarla. Siempre te has tenido que loguear. Lo que te ha podido pasar es que tengas 3 Gmails, y eso justo lo tengas en otro Gmail.
iPhone marta campos psicologia: No, no, no, no, ¿Qué va, ¿Qué va? No.
AITOR RUANO: Entonces tiene que ser esta. Si no, no se me ocurre otra
AITOR RUANO: Tienes esta, mira a ver, ¿vale? Y me dices si no pienso.
iPhone marta campos psicologia: Gracias.
AITOR RUANO: Vale, entonces seguimos ahí con el 360 a saco. Vale, entonces 360, cada 1 tiene que aterrizar que dónde. Por eso el pensar quién es mi cliente ideal.
AITOR RUANO: Vale, Pues si sabes cuál es tu cliente ideal, sabes qué canales usa
AITOR RUANO: los chavales abren los mailing, los chavalillos.
AITOR RUANO: No lo sabrá que no, pues igual que no cogen de los coches, los los panfletos, los co lo coge el que el mismo que va el corte inglés luego a pasear.
AITOR RUANO: entendéis. Pero que si tu cliente es el que coge, los panfletos en el coche. Y luego va el corte inglés a pasear de Buti de Buti. Si lo que tienes que saber es quién es ese.
AITOR RUANO: Y ahora vamos a por ese a por Antonio y a por María.
ADRIAN: Yo soy un defensor de los panfletos.
AITOR RUANO: Olé. Adrián. Claro que sí, Claro que sí.
ADRIAN: De hecho, tengo mucho más retorno con una buzoñada de 4 000 Flyer al mes que con una campaña de Instagram.
AITOR RUANO: Bueno, pero eso es porque no te lo hacen bien, Vale, eso no te lo voy a comprar, pero.
Marta Recio: Lo de los flyers. ¿dónde lo ponéis? Porque me han dicho que está prohibido ponerlo en los coches.
ADRIAN: Ya a mí también me han dicho lo mismo, pero.
Marta Recio: En entrar en.
AITOR RUANO: Escucha. Tú adrián, no dejes de ganar pasta hasta que no te detengas, no dejes de ganar dinero. Vale.
ADRIAN: También me han dicho lo mismo, pero nada salida del metro. Buscar el metro. Y como tenemos un menú,
ADRIAN: o sea el el menú, Lo colocamos en el player, pues ya la gente viene del trabajo, viene con hambre. Viene con un montón de cosas. Y lo primero que le impacta es la comida.
AITOR RUANO: Miran cómo piensa en cómo está el tío, quién es, en qué momento está cuando tiene hambrecita.
ADRIAN: Y entonces tenemos tenemos más retorno con los Flyers.
ADRIAN: Las campañas sí, bueno, son son más puntuales, pero por el modelo de negocio que tenemos nosotros y el barrio en el que estamos, pues nos nos va mejor. El
ADRIAN: el fly, el buzoneo.
AITOR RUANO: Ahí va yo. Y si alguien nos dice que la publicidad en papel o es que no sé qué no funciona la radio no funciona. No sé qué cada cosa tiene su objetivo. Vale, cada cosa se hace de una manera y todo no todo funciona, pero él está en un barrio de cojonudo. La gente es perceptible, sale gente de un sitio en unas horas muy guays, y él tiene un negocio que tiene un producto para ese momento. Ya está. Empiezas a atar ylicos
AITOR RUANO: y fenómeno, te puedes tirar por la torre para abajo y te escapas del castillo. ¿por qué? Porque estás uniendo todo entre sí
AITOR RUANO: y todo va unido.
Marta Recio: Mí me cuesta mucho el zoo local. He abierto la clínica hace poco, y el barrio todavía no he llegado. Entonces no sé cómo hacerlo.
AITOR RUANO: Ponemos un par de velas a ver qué pasa.
Marta Recio: Me gustaría que fuera un poquito más.
AITOR RUANO: Más rápido, ¿verdad? Rápido.
Marta Recio: Más rápido, Sí.
AITOR RUANO: Eso mira, eso lo es lo mismo. Esto es poco a poco. ¿vale? O sea, de verdad, poco a poco, ni porque es que no vas a llegar a más clientes, ni más gente a la clínica porque imagínate porque te buzoneas todo el este, o porque pongas un montón de campañas o por lo que sea, ¿vale? Entonces esto es poquito a poco. Primero, si de qué es: ¿cuál es el negocio? Hemos dicho la clínica.
Marta Recio: Es una clínica de medicina integrativa. Yo soy la que lo llevo, que soy la ginecóloga.
AITOR RUANO: En el.
Marta Recio: En ginecología, pero tengo medicina estética, pediatría, rehabilitación.
AITOR RUANO: Será por gente. O sea que tú no tienes gente hay alrededor.
Marta Recio: Sí, Sí.
AITOR RUANO: Claro, mira, tú tienes que trabajar sobre todo en un ámbito súper local, súper súper local. Vale.
AITOR RUANO: Mira, por ejemplo, para ti, en concreto para ti, en concreto, que yo lo uso con tienditas o con cosas así muy locales, que la gente está muy geo posicionada y va Ahí Vale, Hay gente que se desplaza, Ok, porque hay que tomar, no te conoce, o sea, pero la mayoría está ahí. Hay unas campañas en Google, por ejemplo, en Google Ads que son sales en Google Maps.
AITOR RUANO: Vale, Google Maps, Google my business ahora mismo es de de lo que más negocio genera el marketing local.
Marta Recio: Esas son específicas de Google, no haciéndolo desde Google.
AITOR RUANO: Específica atención a las de Google sale súper súper súper barato, súper barato. El clic
AITOR RUANO: y lo que te garantiza es que la gente que está buscando o está buscando donde tú estás
AITOR RUANO: o está allí allí. Te hablo a 3 calles y te está buscando flipa flipa.
AITOR RUANO: y tú te lo estás per y tú te lo estás perdiendo.
Marta Recio: Vale, Lo lo probaré porque la del buzanero no me atrevo.
AITOR RUANO: Lo probarás, No, tú no.
Marta Recio: Sí, sí pa pagando a alguien. Yo tengo a mis Eo y a mi gente que me lleva las cosas.
AITOR RUANO: O si.
Marta Recio: Quiero entender por qué tengo que pagar. Todos vende su producto como el mejor.
AITOR RUANO: ¿correcto?
Marta Recio: Realmente debería orientar.
AITOR RUANO: Co. Y luego yo, por ejemplo, en tu caso, haría eso. Y a los que le pongo la cookie desde Google
AITOR RUANO: les re impacto en Instagram.
AITOR RUANO: y lo mismo haría desde Instagram. Con tu caso, haría solo campañas de retargeting porque meta te almacena la cookie de cualquier canal, 90 días. Lo que quiere decir que puedes reimctar a los de seo a los de mailing. Eje tú ya trabajas cosas. Vale, si quieres, te digo, te doy un par de tips para que se lo digas a la gente que te lo lleva, vale.
Marta Recio: Vale, Vale, genial.
AITOR RUANO: Porque ellos seguro que lo saben. Si te lo están llevando y tú estás contenta, sigue ahí y no ni te muevas.
AITOR RUANO: ni te muevas. Trabaja con ellos. Pum pum pa'lante.
Marta Recio: Que solo estoy contenta con el deseo con los demás. ¿no? Bueno.
AITOR RUANO: Mirad la cantidad de variables que hay, sabes, para que funcione bien en una campaña es que no sólo meto pasta en Google y salgo y me forro. Si fuera así, creéis que iba a estar yo aquí viéndoos la cara a vosotros
AITOR RUANO: estaríamos todos en las Maldivas juntos los estaríamos viendo las caras, pero en las maldivas
AITOR RUANO: junticos con un coco loco y bailando salsa.
AITOR RUANO: pero no funciona así. Entendéis entonces estas frustraciones de invierte y no funciona, o contrato una agencia, y no me dan clientes de 2 meses, pues yo os recomiendo, no invertir.
AITOR RUANO: Y hasta donde lleguemos, sabes, porque Os vais a frustrar, sabes, porque ni llega tan rápido ni no va patricia se hace desde Google Ads. Vale, eso se hace desde Google Ads. Lo pongo ahí.
AITOR RUANO: Desde ahí se crean unas campañas que son de
AITOR RUANO: que sales en Google Maps vale y tienes que enlazar tu ficha de Google. Es muy, fácil muy rápido. Si vamos a ver buscadores No te preocupes que yo os lo enseño. Esto ¿vale? Si hay una sección dentro del módulo que son buscadores, vale
AITOR RUANO: no te preocupes que yo os enseño ahí un poquito. Y os enseño alguna cuenta lo que sea y lo veis en directo y vais, a ver que es una herramienta que no no es fácil. Sabes.
AITOR RUANO: vale manejarla.
AITOR RUANO: Es fácil como manejarla. Pero optimizar las palabras clave.
AITOR RUANO: Un unos días nos levantamos con el pie derecho y buscamos restaurante italiano en Madrid y al día siguiente nos levantamos con el izquierdo y dibujamos restaurante con terraza italiano, Madrid.
AITOR RUANO: o metemos un barato o no, o tal eso, eso, las palabras clave varían.
AITOR RUANO: Si yo os digo a vosotros
AITOR RUANO: que vais hacéis un trayecto, siempre del trabajo o de casa de casa al cole de los niños de o del trabajo a casa de los niños, y tal vale, hacéis un trayecto que es así mucho.
ESTHER VAZQUEZ: Así.
AITOR RUANO: De repente ponen una valla publicitaria nueva
AITOR RUANO: a vosotros. ¿qué os pasa el primer día que la veis os fijáis a que sí,
AITOR RUANO: y el segundo también, ¿verdad?
AITOR RUANO: Y el tercero.
AITOR RUANO: pocos ya ¿verdad? Y el cuarto la tiene metido en la cabeza y pasas. Y si te fijas, pues lo mismo pasa con los anuncios.
AITOR RUANO: Si yo me pego 3 meses con la misma creatividad, pues pues, Re, pues pongo pon velas.
AITOR RUANO: pon velas para eso. Se hacen una cosa que se llaman eibi test.
AITOR RUANO: ¿qué es una evites?
AITOR RUANO: Vendo cepillos de dientes o K,
AITOR RUANO: vale. Y entonces pongo esta este fondo que tengo yo aquí, vale que tengo la palmera a este lado, o pongo aquí un vaso de este otro lado con un cepillo de dientes. ¿vale? Y aquí arriba. Siéntete como en el Caribe, lo que sea Okay.
AITOR RUANO: Y ahora hago una segunda creatividad donde esta palmera que está aquí, esta de aquí. No la voy a poner aquí. La voy a poner aquí a este lado
AITOR RUANO: a este otro aquí a este
AITOR RUANO: y el vaso, en vez de estar aquí en esta mano, la V. Lo voy a poner aquí en este otro.
AITOR RUANO: y entonces ahora voy a duplicar la campaña. El grupo de anuncios o el anuncio y voy a sacar los 2.
AITOR RUANO: Y voy a ver qué convierte más.
AITOR RUANO: Y a esos Eibit es y en la vuelve va a convertir más
AITOR RUANO: quito el que no convierte, y ahora saco una parecida. ¿y ahora, qué cambio ahora? A las 2 le voy a poner la palmera aquí, porque es el que más convierte.
AITOR RUANO: Pero aquí arriba. Voy a poner siéntete como en el Caribe
AITOR RUANO: y en otra. Voy a poner. El Caribe es tu amigo. Me lo estoy inventando. Eres una gilipollez.
AITOR RUANO: cambio muy poqui, el copy cambio. El Copy Vale, y saco 2 eivites a ver cuál convierte. Y el público es sabio, como en la tele
AITOR RUANO: Shah. Vio porque es el que nos compra, sabes.
AITOR RUANO: mala pata, que es el que nos compra y decide.
AITOR RUANO: Pero nos lo va diciendo. Joder: Tenemos la oportunidad de ir sacando con puños. Y eso es optimización.
AITOR RUANO: vale Palabras clave, negativas. Hay que meter ahí portales de meta, gente que no quiero que a
AITOR RUANO: tuve un cliente que alquilaba coches de lujo
AITOR RUANO: a 1 750 pavos al día.
AITOR RUANO: Escucha pues futbolista, no sé qué ministro, pues toda esta gente no
AITOR RUANO: normales. Estos eran sus clientes. Vale.
AITOR RUANO: Hubo que afinar muchísimo las campañas. ¿por qué? Pues que si también están los chavalicos de 18 años que no tienen un duro, sabes, pero todos tienen Lamborghini. Sabes, entonces tú generas una publicidad. Cojonuda en una revista de coches o en marca punto com.
AITOR RUANO: Y todos los chavales de 18 años van como buitres a darle click a ver el Lamborghini, pero no se pueden comprar ni una tuerca del Lamborghini, ¿Sabes?
AITOR RUANO: Vale, pues todo eso es dinero. Tira a la basura, entendéis.
AITOR RUANO: tienes que filtrar y segmentar no es el canal ni es la herramienta que se usa.
AITOR RUANO: Es la irresponsabilidad, o lo puse el otro día, de cómo se usan.
AITOR RUANO: o la responsabilidad del que lo configura, porque vosotros no tenéis ninguna culpa.
AITOR RUANO: Nosotros sabes, tenéis vuestra marca y vuestra y vuestra empresa entendéis.
AITOR RUANO: ¿sabes? Entonces esto es lo que tienes que controlar.
AITOR RUANO: Oye, y tú vas vas a hacer pruebas o no, o qué, o cómo sabes.
AITOR RUANO: tienes que saber que se pueden hacer pruebas. Tienes que saber que hay unas campañas en meta que todo esto es marketing, 360, ¿ Que se llama Leats
AITOR RUANO: y que la gente rellena las las esta es otra con las que engañan también. Raquel a punto de estar, se rellenan, los formularios se auto rellenan. Hay unos formularios que salen, que se auto rellenan con un clic porque se rellenan con tus datos de la cuenta. Vale.
AITOR RUANO: lo que pasa es que hay gente que se abrió estas cuentas de redes sociales con el Florecillas. 69, o el guapito. 1 981 arroba. Hotmail com
AITOR RUANO: mira cómo se ríe alguna, mira cómo se ríe. Entonces, ¿qué pasa que que esos formularios, y no sé qué te los están rellenando formularios con 0 datos de cualificación.
AITOR RUANO: eso sí, con 20 € tienes 20 20 000 Leads, 20 000 con 20 €.
AITOR RUANO: Ahora no vamos a vender ni un cepillo de dientes.
AITOR RUANO: pero es que no quiero eso. Lo que quiero es tener una base de datos grande para hacer branding e impactar. Y no sé qué y pum, Pum. Y es otro objetivo. Okay. Entonces cojo nudo de la publicidad, ¿Vale? No es que sea mala, buena, es que tengo que usarla para el objetivo correcto.
AITOR RUANO: Vale, vale dudas.
Marta Recio: Cómo quita cómo quitáis esas cuentas?
Marta Recio: ¿cómo que cómo dices a alash que no impacten esas personas.
AITOR RUANO: Todas las herramientas de marketing tienen una una parte que es segmentación.
AITOR RUANO: Vale, en la parte de ahí. Ahora vamos a empezar a hablar de los tipos de públicos que hay en cada canal. Vale, En ese 360,
AITOR RUANO: hay canales que son de tráfico frío y otros canales que son de tráfico caliente. Esto es un concepto importante. Tráfico frío, tráfico caliente, vale
AITOR RUANO: tráfico caliente. Todo el relacionado a buscadores.
AITOR RUANO: Uno sale, entra en Google y pone restaurante italiano en Madrid
AITOR RUANO: a un chino, no va a ir.
AITOR RUANO: Quiere ir. Además, te tiene una intención restaurante italiano
AITOR RUANO: con terraza en Madrid, te está diciendo todo lo que quiere quiere que sea italiano, quiere que sea en Madrid que tenga terraza, bla, bla, bla.
AITOR RUANO: te lo dice, tiene una intención de compra. Eso es tráfico caliente, te está buscando. Vale, ya sea Seo, Google ads Bing, Yahoo, Google, cualquiera lo
AITOR RUANO: tráfico frío social media en social media el usuario no te busca tú impactas a un usuario
AITOR RUANO: que en base a una segmentación, le gusta el ciclismo.
AITOR RUANO: ¿vale? Está muy cachondo, es que un cliente le gusta el ciclismo.
AITOR RUANO: Yo lo impacto porque vendo bicicletas.
AITOR RUANO: Me río yo de tu campaña. Fíjate lo que te digo.
AITOR RUANO: Me encanta el Tour de Francia, y no me he montado en una bici en mi vida chaval.
AITOR RUANO: ¿qué tengo yo? ¿qué tengo yo como interés en mi Facebook, el ciclismo, el ciclismo, el ciclismo de alta montaña, el ciclismo de no sé qué sí o qué.
AITOR RUANO: Lo mismo con el ballet, con el ajedrez o con cualquier cosa.
AITOR RUANO: Me gusta el bricolaje. Pero como soy un manazas, pues no hago nada en mi casa, pero a mí me flipa en Facebook, me salgan vídeos de bricolaje. Esto va sonando a todos. No, yo es, me estoy imaginando las caras sabes de todo lo que no tienen Cámara, porque es que nos pasa a todos.
AITOR RUANO: Es lo que hay. Nos pasa a todos. Tenemos que conocer qué nos pasa interiorizamos y nos irá pasando menos. Vale.
AITOR RUANO: ¿qué te pasa? ¿verdad? Patri: Anda Maja, entendéis dime.
Marta Campos Psicología: Estoy con geis Park, A ver si es ahí, y no es ahí porque para subir documentos y que me haga la página con esos datos. Me me me me pide que pague.
AITOR RUANO: Porque se habrán gastar los créditos. Eso puede ser, pero no porque no sea ahí.
Marta Campos Psicología: Si me acabo de registrar por primera vez.
AITOR RUANO: O sea, si es una página web, no puede ser. Esta. Tiene que ser o genspark, o crea o o Dep o otra que te pongo. Vale, si no ahora te mando yo varias.
AITOR RUANO: Esta es otra vale o o antigravity. Esta es otra.
Marta Campos Psicología: Es que es una que no ni fue de pago, y me la hizo al momento monísima.
AITOR RUANO: No, no. Si todas estas tienen todas estas tienen créditos gratuitos. Cualquiera de estas puede ser
AITOR RUANO: son todas las que he dicho en clase, vale para hacer webs.
AITOR RUANO: ¿vale? Entonces esto es cada canal, ¿vale? Entonces este tráfico frío y tráfico caliente hay que entenderlo, porque el tráfico de meta ahora mismo o de redes sociales en en general es frío, muy frío. ¿vale?
AITOR RUANO: Entonces, ¿para qué estamos usando más o menos las redes sociales, pues no para ir a buscar el cliente directamente, sino para reimctar a un cliente leasey que le he metido muchas galletas de es. Le he puesto muchos post its de esos en el navegador.
AITOR RUANO: Le he puesto un montón de post it, para, sabes, es el hombre posit.
AITOR RUANO: Y entonces le le puedo ir acompañando ahora. Le llamamos a acompañar en el periodo de decisión de la compra al usuario, re impactándola en distintos canales. ¿vale? Entonces, ahora usamos las redes sociales para reimta a alguien que ya ha entrado en mi Landing o que ya ha entrado en mi web o que ya me ha que ha hecho alguna, que me conoce
AITOR RUANO: re impacto a alguien que me conoce.
AITOR RUANO: Esto es lo que antes era puerta fría o no. Sabes, Puerta fría o no puerta fría. Pues voy yo directamente, toco. Toco. Vendo. Salchichas, quieres salchichas, escucha que están muy buenas las salchichas. Y hay otro que es llama alguien
AITOR RUANO: oye, tú tienes una carnicería, ¿no? Pues ¿qué va a pasar por ahí? Un comercial mío que tiene salchichas. Y entonces eso ya no es puerta fría. Ya alguien te ha hablado de ti.
AITOR RUANO: Esto es lo mismo.
AITOR RUANO: Vale, meta. Voy a poner directamente, es puerta fría o le reimcto, que es, ya ha llamado un Call Center para decirte que voy. Yo.
AITOR RUANO: Google no. Google es el.
Marta Recio: Lo Google es más caro.
AITOR RUANO: No por.
Marta Recio: Por lir por liz es más caro, no.
AITOR RUANO: ¿por ¿Por qué?
Marta Recio: No.
AITOR RUANO: Se que.
Marta Recio: Es un.
AITOR RUANO: Justificar, pero.
Marta Recio: Frente a los Ats, porque los Ats sueles conseguir más Leads más baratos.
AITOR RUANO: Pero Just, Pero ¿por qué,
AITOR RUANO: o sea, tú dices tú dices, yo me gasto 500 € en meta y 500 € en Google y en meta consigo 10 Leads a 50 € y en Google los consigo, pero más caros, los mismos, 10 pero a 80 no.
Marta Recio: No en meta consigo 100 a 10 € lo que pasa, que son de peor calidad y en Google consigo 10 tengo mejor calidad.
AITOR RUANO: Claro, justo los de meta, lo o sea, me refiero justo.
AITOR RUANO: Los de Google son de mejor calidad porque te están buscando
AITOR RUANO: y a nosotros porque tú les impactas.
AITOR RUANO: pero que esto tiene que puede salir más caro o más barato. Es mentira.
AITOR RUANO: Tú imagínate que yo tengo una tienda de una una escuela de buCEO.
AITOR RUANO: Vale una escuela de buCEO y hago campañas en meta.
AITOR RUANO: si hago campañas en Meta, en mal. Yo estoy en Denia Denia comida. Valenciana.
AITOR RUANO: Si yo hago campañas desde allí en Madrid, ese clic me sale muy barato.
AITOR RUANO: Pero si ese mismo anuncio lo saco en Instagram.
AITOR RUANO: en Denia y las poblaciones de alrededor me crujen.
AITOR RUANO: porque es que está allí el que va a hacer el curso al de Madrid. Le tengo que ir dando aceite para que vaya viniendo todo el camino. Hasta Valencia.
AITOR RUANO: me entiendes.
AITOR RUANO: no es la plataforma ni es más caro, más barato. Ahora mismo, un clic de Agencia de Marketing en Madrid, en Google vale entre 6 y 12 €.
AITOR RUANO: Pero si ese mismo esa nueva búsqueda lo acoto y la campaña solo lo saco en alcobendas. Ese clic ¿vale? 43 céntimos.
AITOR RUANO: La calidad de los Leads es lo otra cosa en metal. Las Leads son mucho peores
AITOR RUANO: porque no te buscan. Y en Google te están buscando.
AITOR RUANO: Vale, entiendes.
AITOR RUANO: Más da.
Marta Recio: Sí sí sí es que a veces no puedo abrir el micrófono.
AITOR RUANO: Vale, No, te no te preocupes, Vale, es, es todo Esto es lo que hay que saber, qué tipo de campañas se pueden hacer, ¿vale? Qué campañas estoy haciendo. Yo vale cambio. Las cambio. Las Emm, las creatividades o no, las cambio, roto, las campañas o no. Hago ibites o no.
AITOR RUANO: Soy muy comercial en los copies o no. Meto hashtag no meto hashtag meto un cta, una llamada a la acción o no.
AITOR RUANO: Sabes, os pongo ejemplos. Mirad.
Marta Recio: Que te da meter hashtag Aitor: ¿Qué te ha portado? Qué no te aporta.
AITOR RUANO: No está.
Marta Recio: Hacen los anuncios.
AITOR RUANO: Al alcance to cada cosita que te deja meter la.
Marta Recio: Va a influir en algo.
AITOR RUANO: No sabes tanto por.
Marta Recio: Y por qué hay gente que no los pone entonces.
AITOR RUANO: Porque o poco mira, tú puedes montar en moto y ponerte el casco o no, ¿verdad?
AITOR RUANO: Pero el accesorio lo tenemos todo para ponérnoslo.
AITOR RUANO: Si a mí me da un accesorio, ¿por qué no me lo voy a poner. Cuanto más accesorios use de la plataforma, mejor funcionará la plataforma
AITOR RUANO: más.
AITOR RUANO: o sea, y es un ejemplo, si puede ser que en unos casos funcionen y otros casos no en unos hagan falta y otros no. Unos sean más específicos y otros más generales vale. Lo que quiero decir es que un
AITOR RUANO: todo esto influye, mirad una campaña de una asesoría jurídica.
AITOR RUANO: Vale, en Madrid.
AITOR RUANO: Cuántas hay en Madrid? Cuántas hay 100 000
AITOR RUANO: asesorías jurídicas en Madrid. Vale. Ok, vamos a sacar una campaña y tenemos que poner el título, nuestro título, lo que va a ver la gente, lo que lee cuando busca nuestro negocio.
AITOR RUANO: Y ahora el primero sale en el mismo barrio, vale en la misma calle, 2 asesorías.
AITOR RUANO: y el primero sale y dice y pone asesoría jurídica en Madrid, profesionales especializados, presupuesto sin compromiso.
AITOR RUANO: Sí, tú. Eso me lo presentas también en un examen de Google Ads y yo, o te apruebo un 5 te pongo. ¿vale? Y ahora está otro que en el título. En vez de poner esto pone.
AITOR RUANO: ¿estás cansado de que hacienda. Te dime aquí, estamos nosotros. No te preocupes que no sé qué
AITOR RUANO: no es igual a que no es la misma ges el mismo servicio, pero 1 le está preguntando al usuario. Por lo tanto, ella le incita a contestar algo.
AITOR RUANO: Además, se sale del molde profesionales cualificados, vosotros conocís a alguien que tenga por que vaya diciendo por ahí que sus profesionales no son cualificados.
AITOR RUANO: presupuesto sin compromiso. Vosotros conocéis a alguien alguna empresa que te venga, que el presupuesto y te ponga una pipa en la cabeza
AITOR RUANO: donde hay un compromiso, ya que no conocéis a ninguna. Entonces, ¿para qué lo pones ahí?
AITOR RUANO: ¿para qué eres 1 más?
AITOR RUANO: Si yo salgo a la calle vestido, no pasa nada. Pero si salgo en pelotas, se lía parda, ¿verdad?
AITOR RUANO: Claro, porque no soy 1 más.
AITOR RUANO: Alguien conoce la marca plátano, melón no de productos eróticos.
Marta Recio: Sí, claro.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO: Bueno, pues yo tuve una tienda de productos eróticos. Se llamaba mis secretos eróticos.
AITOR RUANO: Vale, esto.
AITOR RUANO: Hay un montón de tiendas de productos eróticos, y de repente salió plátano, melón y empiezan a poner colorines, chirigotas. Y no sé qué pum, pum, pum, pum crean una imagen corporativa superluminosa y súper joven y súper atractiva y súper instagrammeable.
AITOR RUANO: Y la han reventado.
AITOR RUANO: Y esos aparatos existían de toda la vida No, sí. O qué
AITOR RUANO: vale es que no es. ¿me entendéis. Entonces
AITOR RUANO: es que todo todo todo aplica a del 100 por 100 del retorno de inversión al 0, todo
AITOR RUANO: todo aplica. Y como todo aplica todo hay que pensarlo todo vale. Entonces no puedo comprar. Esto de no es que yo hice. No sé qué no. Si yo puede ser que no funcionara, si pue aunque lo hicieran bien, puede ser. Esto es marketing. Yo hay empresas que le digo, escucha. Esto es, o sea, esto no funciona. Siempre
AITOR RUANO: vale. Yo te firmo en el contrato que me dejo la piel, ¿vale? Y tú lo vas a ver, pero que puede ser que no funcione okay.
AITOR RUANO: hay un riesgo, vale como cualquier inversión. Hay un riesgo o K, Pero
AITOR RUANO: hay que mirar todas estas cosas. Si no tirar la pasta no es una inversión.
AITOR RUANO: Si no, no es una inversión, es un gasto, es un gasto.
AITOR RUANO: Me entendéis cuando una inversión se convierte en un gasto.
AITOR RUANO: Chungo
AITOR RUANO: no puede ser yo invierto para retornar, invierto, para retornar. No gasto para nada para que no pase nada.
AITOR RUANO: sabes No, eso. No, Esa no es la idea. ¿vale? Entonces ahora tenemos que ir aterrizando, que queden qué cosas de marketing hay, qué cosas se pueden hacer
AITOR RUANO: y cuáles de estas puedo hacer yo de forma interna? Cuáles tengo que externalizar
AITOR RUANO: y cuáles aplican a mi negocio.
AITOR RUANO: cuáles no aplican a mi negocio.
AITOR RUANO: ¿cuánto tiempo tarda cada 1 de las estas acciones o de canales en en en dar resultados a mi negocio. Y cuando tenga todo ese estudio.
AITOR RUANO: Entonces deciden cuál invierto cuando se paga.
AITOR RUANO: dónde voy a meter la pasta con un mínimo de garantía.
AITOR RUANO: Vale, ahí. Ese es el momento. Entonces, ahora que estamos en el primer punto de marketing. 60, pues vamos a ver
AITOR RUANO: todas las cosas que se pueden hacer en marketing vale
AITOR RUANO: y diciéndome cosas, y escribiendo por aquí cosas que se pueden hacer. Por ejemplo, canales, un canales
AITOR RUANO: anuncios en Google. Otro canal es anuncios en Facebook o k decir más
AITOR RUANO: voy a beber agua. Me veo seco.
lissy: Instagram.
AITOR RUANO: Instagram. Eso es Instagram. Pero en redes sociales hay 2 cosas. Es como tener el muro muy guapo.
AITOR RUANO: Sabes, salí muy muro chulo o hacer publicidad en Instagram.
AITOR RUANO: No es lo mismo, ¿
lissy: Mhm.
AITOR RUANO: Venga Edil pero Instagram es otro sitio donde hacer Publi Ok, más.
Marta Recio: Youtube.
AITOR RUANO: Youtube se hace desde dentro de Google Ads más.
Marta Recio: Y Tiktok.
lissy: Claro.
AITOR RUANO: Vale, vamos a poner redes sociales? Vale red, para no decir todas redes sociales, anuncios en Google, Ok.
lissy: Más.
AITOR RUANO: Más Co.
ESTHER VAZQUEZ: Digitales digitales.
AITOR RUANO: Hombre: Yo vengo aquí a dar digital el offline. Pues guay, pero
AITOR RUANO: yo también lo uso. Pero Pero no, aquí No.
AITOR RUANO: no hemos dicho mailing, no hemos dicho no.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO: Claro.
Marta Recio: Whatsap.
AITOR RUANO: Whatsapp es otro canal correcto salir, por ejemplo, con Banners, comprar espacios publicitarios en revistas especializadas, por ejemplo, porque viendo guitarras y salgo en Rolling Stones online.
AITOR RUANO: Esto es publi o no.
ESTHER VAZQUEZ: Sí también.
AITOR RUANO: Un canal, no vale. Eso se llama canal de display Display.
AITOR RUANO: Vale más que nadie venga.
AITOR RUANO: No sé televisión, televisión, no es digital. De hecho, lo contraten. Mujer: El vino. Entonces, ¿qué le.
Gema Ayala: Un compañero mío me dijo, lo hacía también lo hacía por S M. S, Pues eso como por Whatsapp.
iPhone de Patricia: Por s. M. S: Y yo le decía, tío. Y eso te funciona porque yo no abro ni un S M. S.
ESTHER VAZQUEZ: Menos.
Gema Ayala: Sobre sí, sí, pero me dijo que sí, que sí. Le llamadas.
AITOR RUANO: Gema es que tú no eres su cliente. Por eso no lo abres.
Gema Ayala: Claro, claro, no, no, pero que me sorprendió, Digo, bueno, pero claro, efectivamente, yo no.
AITOR RUANO: Abrían, habrían cerrado todas, pero no cierran a que no.
AITOR RUANO: porque hay gente perceptible, y no todos los servicios Ahí entran nichos muy concretos
AITOR RUANO: y hacia cliente de una zona muy concreta, con un nivel adquisitivo muy concreto y con un nivel de acciones diarias o o muy concreto, y con una mentalidad muy concreta. ¿sabes? Entonces
AITOR RUANO: que a él le funcionará? Claro que sí, yo seguro seguro, pero porque su producto es perceptible de de seguro que ha probado. Whatsapp ha probado 1 000 cosas y no le ha funcionado nada más que eso.
RAQUEL BUENO: Sabéis, lo que a mí me funciona, que es muy gracioso porque además me me supone un gasto. Wallapop. Me funciona superbién.
AITOR RUANO: Correcto, o vendo casas y me.
Gema Ayala: Qué? Guay, quién ha hablado? ¿quién ha hablado? ¿qué es lo que vendes.
RAQUEL BUENO: Raquel, mis servicios, o sea, como arquitecto.
Gema Ayala: Ya.
RAQUEL BUENO: Me ha salido. Me ha salido una reforma. Me ha salido un A. D F: Sí, me salen cosas.
AITOR RUANO: Pero si es que tú ves, mira, ¿por qué le salen cosas porque hay gente que entra ahí a buscar muebles muebles porque está haciendo obras. Sabes lo que te digo porque la o porque la quiera hacer.
AITOR RUANO: y está pensando a ver qué muebles. Hay a ver si os come. No sé qué. Y es que tienes que estar ahí.
AITOR RUANO: Entonces
AITOR RUANO: por eso decía antes lo de Tinder es que da igual una app de viajes. Tú puedes salir por tus vosotros sabéis que podéis salir, por ejemplo, con Banners en kayak.
AITOR RUANO: Hablo. ¿ Soy un autónomo. Es que gente que piensa que, como es un autónomo, y es él solo no puede salir con un Banner en Kayak. Escucha
AITOR RUANO: lo que pasa, que no te lo han contado, sabes, pero tú haces una campaña de Google Ads de display que eras unos banner cojonudos, unos copies cojonudos. Aunque te gastes un euro al día, tú pones que quieres salir en kayak en vueling en no sé qué en Booking, en tal y y y hay portales de ese estilo que Google tiene convenios con ellos, que todos los los espacios
AITOR RUANO: que no son capaces de vender de vender offline se los ceden a Google para que yo pueda meter ahí a mis clientes
AITOR RUANO: y puede salir en kayak.
AITOR RUANO: Y puedo salir en el mundo en el país en marca, en el Sport, en el 20 min. Y en el economista, y dices, vale, pues yo vendo un seguro Gema premium, pues no va a salir en el 20 min saldrá en el economista donde están los directivos y donde tienen el dinero para pagar el seguro.
AITOR RUANO: Y si ahora vendo un seguro de decesos a 8 € al mes, porque si no, la gente piensa que es caro, pues me voy al 20 min que está María, la Juana, también los directivos. Pero la mayoría no son Estos
AITOR RUANO: es el que compra el de 8 €. Entendéis lo que estoy pensando es: quién compra mi producto, ¿Quién? Quién? ¿quién me da igual que me ponga haciendo un producto? Hombre, si es que me da igual entendéis, no es una cuestión del producto ni de la empresa.
AITOR RUANO: Es de
AITOR RUANO: entender quién compra cómo lo compra. No es lo mismo. La gente que paga en metálico, que con tarjeta
AITOR RUANO: no pienso ni parecido.
AITOR RUANO: No es lo mismo 1 del Norte que del Sur. Ya lo dije, yo creo, un día, no.
AITOR RUANO: Al del norte le haces un anuncio súper sobrio y al del sur le cuentas un chiste.
AITOR RUANO: porque si no, no le impactas con su manera de ser
AITOR RUANO: y causa, Rechazo, pues esto llevaroslo a vuestro pueblo.
AITOR RUANO: en vuestro pueblo, hay la parte de zona nueva que han hecho o de no sé qué de jóvenes y de tal y el casco antiguo a que sí, Pues el del casco antiguo le funciona. Lo que hace Adrián y en la zona nueva vete a poner panfleto que verás cómo se te llena la clínica, verás
AITOR RUANO: si es que es en vuestro pueblo os juro que no hablo ni de comunidades autónomas, vuestro pueblo, yo en 3 cantos donde vivía toda la zona antigua o en colmenar viejo. Yo he vivido toda la vida en colmenar viejo 20 años.
AITOR RUANO: tú vas a colmenar viejo ahora mismo, y tienes el casco antiguo, y luego otras 40 000 personas que viven en toda la zona nueva que la media de edad, pues no es la misma que la del casco antiguo
AITOR RUANO: entendeis donde nacieron los manolitos.
AITOR RUANO: ¿me Entendéis ¿Vale
AITOR RUANO: esto que os está abriendo un poco la mente, o os estoy hundiendo una mierda con perdón.
ESTHER VAZQUEZ: Y tú.
AITOR RUANO: Decirme cosas, por favor, por graduar, sabes por graduar. Porque yo.
Alejandro GR: Va bien, bien.
AITOR RUANO: Hay y.
ESTHER VAZQUEZ: Y.
AITOR RUANO: Alguien tiene que decir estas.
ESTHER VAZQUEZ: Nos hace pensar.
AITOR RUANO: Por lo menos piensas, ¿correcto? Pues mira, yo me alegro un montón. Ya aunque pienses mal, sabes lo que te digo de mí y te cabreas y te afurruñen.
ESTHER VAZQUEZ: No, no.
AITOR RUANO: Lo juro cuando tengas a alguien delante que te esté hablando de no sé qué y tal y vas a ver que en que que puede ser colega tuyo, pero que te está diciendo una tontuna
AITOR RUANO: porque no está pensando en quién compra, sabes, y tú ya lo aunque solo sean estas cositas, te van a ahorrar. Disgusto dinero, frustraciones, tiempo. Lo que comentaba Raquel todo el rato sabes es que es es que te frustras. Es normal. Sabes.
AITOR RUANO: normal. Vale, ¿Quién iba a decir alguien algo, no
AITOR RUANO: venga alguien más Spotify, qué pat patricia? ¿por qué has puesto spotify?
AITOR RUANO: No entiendo
AITOR RUANO: sitios donde hacer publicidad, que es lo que estabas en spotif.
ESTHER VAZQUEZ: Vuelve.
AITOR RUANO: Pero es R, Pero es radio. Es radio. Vale. Vale. ¿qué pasa con la radio? Os cuento esto podría entrar dentro de un 300. 60. ¿qué pasa con la radio? Pues mira la radio. Son muy cachondo. Vale lo de la radio. Hace
AITOR RUANO: 5 o 6 a 6 años, 5 o 6 años por ahí. No me acuerdo bien que venían con, el, sabes, con el dossier de tal y te decían, pues hay tantas cuñas tantos días, pues 9 000 €. No sé qué pum, tal 8 000, €, o sea, eran, sabes, 4 o 5, dígitos, todos, sabes, 4 o 5 dígitos, y vienen 6 años después ahora.
AITOR RUANO: Y entonces ahora viene muy cachondo.
AITOR RUANO: porque es que viene y te y te ponen
AITOR RUANO: las mismas cuñas y no sé qué 8 000 los mismos 8 000 y pico euros. Vale lo que pasa que ahora te ponen al lado
AITOR RUANO: 93 por 100 de descuento
AITOR RUANO: con os lo juro que me muera
AITOR RUANO: os lo juro que me muera, que me muera aquí ahora mismo.
AITOR RUANO: 91 por 100 de descuento. 89 por 100 de descuento total 327 €.
AITOR RUANO: Eso me ha costado 8 000. Antes, hace un rato.
AITOR RUANO: cuesta 8 000, claro. Y ahora, si yo te estoy diciendo que te puedo dar el día la hora, el teléfono que ha llamado la persona exacta y todo medir todo exactamente o seguir. No sabéis la cantidad información que tenemos de la gente para poder luego reampactar de manera correcta.
AITOR RUANO: Si yo te puedo dar toda esa medición.
AITOR RUANO: Y ahora viene el de la radio y le dices oye cuánta gente ha escuchado mi cuña en Spotify.
AITOR RUANO: y y él te va a decir. Bueno, pues en ese momento había 200 000 personas con Spotify encendido.
AITOR RUANO: Ya Ya no, no creo que no me has entendido. Digo que cuánta gente ha escuchado, por favor, mi cuña en ese momento
AITOR RUANO: ya es que mira, es que en ese momento había 200 000 personas con la Spotify encendido.
AITOR RUANO: Y te puedes pegar ese bucle todo el día porque no te va a decir cuánta gente lo ha escuchado. Ahora, yo te voy a decir cuánta gente yo, cualquiera de marketing, Cuánta gente ha hecho clic no ha hecho clic, ¿Cuánto tiempo ha estado, si es hombre, si es mujer, de qué ciudad, qué páginas ha visitado el flujo que ha hecho E, T, C, E, T, C, E, T. C, 1 000 000 de métricas que podemos medir.
AITOR RUANO: Por eso quiere efectividad, pero quiere efectividad para lo que se usaba antes. Si quieres hacer branding, si quieres hacer mucho a Warner, si quieres hacer mucho ruido, si quieres ser disruptivo, si quieres. No sé qué rápido Wallapop no se va a Google a hacer campaña. Sólo viene con 10 000 000 de euros, y dice: Estos son mis 10 000 000
AITOR RUANO: salimos en Google, salimos, no sé qué. Y además compramos radio, compramos marquesinas, compramos. No sé qué vale.
AITOR RUANO: Yo Estuve llevando, pues, el circo del horror Cuando nació, lo lancé yo. Eso digo, pues, y eso se pues marquesina. Nos daban 1 000 000 de cosas, sabes, entendéis. Ca: No es que funcione bien. O no, adrián que a nadie le diga, adrián, o sea, que venga, alguien adrián y le diga que el papel no funciona, que venga y se lo digan en la cara
AITOR RUANO: delante aquí. Así plantado que se va a descojonar
AITOR RUANO: normal, lo que no funciona. Si ese mismo panfleto te lo llevas a serrano. No funciona claro, porque lo de serrano les tienes que poner. ¿sabes? Entiendes? Entiendes?
AITOR RUANO: Es buscar. Es buscar dónde está nuestro cliente, cómo compra, cómo lo hace, ¿Cómo navega, cuándo está, cuándo no está. Yo tengo un cliente que yo creo que lo dije. Es 1 de estos un cerrajero. Las campañas salen de 2 de la mañana a 7,
AITOR RUANO: No que hace falta explicarlo o no.
ESTHER VAZQUEZ: A mí me pasó una cosa muy curiosa y fue un 31 de diciembre a las 10 y media de la noche. Los vecinos de al lado se quedaron en la calle. Las llaves dentro.
AITOR RUANO: Claro.
ESTHER VAZQUEZ: Un cerrajero, un 31 de diciembre a las 10 y media de la noche, o sea.
AITOR RUANO: Sí alguno encuentras porque te lo va a cobrar. Me explico.
ESTHER VAZQUEZ: Sí, claro.
AITOR RUANO: De sola. La gente sola.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
ESTHER VAZQUEZ: Días.
AITOR RUANO: Pues este sale de 2 a 7 de la mañana y luego, durante el día curra para seguros. ¿por qué? Pues porque el móvil lo llevamos anclado al brazo anclado.
AITOR RUANO: y ese no se nos va a perder, vale, pero tú te vas con tus colegas. Y cuando no te acuerdas ni de tu nombre, llegas a casa.
AITOR RUANO: no te acuerdas ni de tu nombre de cómo vas y entonces echas mano al bolsillo. Y no tienes las llaves. ¿sabes? Es cachondísimo. La broma es en ese momento. Es cachondísima. Tú estás pensando, estás pensando en los macarrones con chorizo, ¿Sabes?
AITOR RUANO: Enten vale y llega ese momento. Entonces ahí está este tío.
AITOR RUANO: Ahí está este tío a esa hora.
AITOR RUANO: ¿vale? Pero si yo tengo una asesoría jurídica, pues no voy a salir a las 3 de la mañana. Otro tío. Lo que tiene es un Lumbago que flipas o ha bebido demás, y no se duerme o se ha llenado a cenar, y tiene mala digestión, ¿sabes? Pero no va. No, No te va a mandar un formulario de hola. Quiero cambiar la asesoría. Necesito hacer la renta, me puedes atender, por favor. Eso no va a pasar a las 3 de la mañana
AITOR RUANO: ni van a comprar champú, ¿sabes? Se pueden comprar una de estas. Por ¿A qué hora sale lo del teletienda.
AITOR RUANO: a que no salga a que no salga a las 12 de la mañana a qué hora sale
AITOR RUANO: de madrugada, ¿verdad?
AITOR RUANO: Y con una cama, te regalan un diamante a que sí
AITOR RUANO: coño. Si solo tenemos que pensar. Joder, Eso no. Eso no es ni marketing es vida.
AITOR RUANO: ¿por qué? Porque ese producto es perceptible de comprar ahí,
AITOR RUANO: pero es que el público objetivo que lo compra está ahí,
AITOR RUANO: el que tiene un montón de pastas y se compra el colchón, en en sabes, en en Pikolín? No, No, no, no está a las 3 de la mañana. Viendo el teletienda.
AITOR RUANO: Vale, sí
AITOR RUANO: quiero que empecemos a hacer un trabajito este rato y lo que queda hasta las 5. Y seguiremos el si queréis seguir en casa en casa el próximo día
AITOR RUANO: para empezar a pensar que que
AITOR RUANO: cuáles de estos canales podríamos utilizar dependiendo de nuestros productos o servicios, cuáles hacer como una especie de estrategia, 360 grados de y poner el 100 por 100 de cosas que serían perceptibles de ahí. Luego haremos una pirámide de valores, y veremos en qué tenemos que invertir antes o en qué tenemos que invertir después.
AITOR RUANO: Vale, Pero uy, perdón que me salta aquí, vale en cuál, pero no.
AITOR RUANO: no a lo loco, o sea, no no solo lo en lo para lo que podamos pagar o son. No sé qué, no, No todos los canales digitales en los que sea perceptible mi negocio aparecer, porque mi cliente está ahí.
AITOR RUANO: Está ahí. ¿no? Esa pared con Instagram, porque está perdón, porque está todo el mundo.
AITOR RUANO: Esto no vale. Vale.
AITOR RUANO: Esto lo vale.
AITOR RUANO: No es salgo en Instagram porque mi producto no son ¿Cómo te lo explico.
AITOR RUANO: sabéis los tacatacas que llevan los señores mayores.
AITOR RUANO: Pues hombre, yo tacatacas a Instagram, no me iría a vender. Vale.
AITOR RUANO: sí que podría hacer campañas de retargeting, porque ya hay muchos señores mayores que tienen su Instagram, y yo Les puedo enseñar mi tacataca después de que ya han estado en mi web. Les enseñe el tacataca en su Instagram o K, pero de inicio no
AITOR RUANO: vale. Ahora voy a vender un labial, o voy a vender unas gafas. No sé qué súper unas nocarlound de estas de 19 pavos, pero superguapas, o tal todo lo que sea menos de 50 pavos de gente joven, y tal eso venda por impulso, esa Te toca un poquito la patata, y es como animales como los animales.
AITOR RUANO: Me refiero como el sector veterinario mhm.
AITOR RUANO: Tocas un poquito así. Pinchas un poquito la patatita.
AITOR RUANO: Uf: Qué bien funciona?
AITOR RUANO: Porque son como nuestros hijos. Yo tengo aquí por aquí. Han visto como. Mira, no sé, ahí. Ahora se ha ido.
AITOR RUANO: Y es como mi hijo.
AITOR RUANO: Vale.
AITOR RUANO: Entonces, puedes poner. Puedes poner en el Copy? Ya no Aquí no hay veterinarios, no
AITOR RUANO: no hay ningún veterinario, No puedes poner en el copy de un veterinario. Puedes poner veterinario 24 h
AITOR RUANO: atención especializada.
AITOR RUANO: Llámanos.
AITOR RUANO: ¿sí? Un 5, un aprobado, o puedes ir a pinchar un poquito la patata. Y poner qué
AITOR RUANO: decirme un título para tocar la patata a alguien que tenga un animal
AITOR RUANO: tu mascota. Lo primero. Él lo haría por ti querés que siga
AITOR RUANO: que somos un poco borriquicos, todo me explico que yo, cuando estoy del otro lado, estoy así
AITOR RUANO: como un borriquico, pero ahora estoy de este
AITOR RUANO: entonces pincho, la patatita. Luego no puedo engañar a esa persona con su animal. Le explico.
AITOR RUANO: pero que yo me tengo que traer ese ese cliente a mi web. ¿lo saben los chinos que me lo tengo que traer yo?
AITOR RUANO: Claro que sí. Entonces, para para esto tengo que no ser 1 más, no un veterinario romano, ni nos atención 24 h si ya lo sé yo, si es que no ves que he pasado por la puerta.
AITOR RUANO: Y lo he visto en el cartel muchacho. ¿qué me estás contando lo mismo otra vez?
AITOR RUANO: Ahora sé diferente. Sabes, sabes, entendéis.
AITOR RUANO: y ahora pongo la parte de mira. Ahora me he puesto en la parte agencia. Vale, Ahora me voy a poner en la parte empresario en la parte empresario. Soy el dueño de una veterinaria, un caso que me pasó a mí,
AITOR RUANO: llego y se quiere posicionar en S E, o
AITOR RUANO: y le hago un estudio de palabras clave para ver qué palabras clave busca la gente
AITOR RUANO: relacionado a su negocio, a un veterinario. Ok, ¿Qué palabras crees que salen que busca la gente?
AITOR RUANO: ¿qué es lo que más gusta a la gente cuando busca un veterinario, palabras claras. Así que, ¿qué expresión.
ESTHER VAZQUEZ: Perro, vacunas.
AITOR RUANO: Sí, pero dime, por ejemplo, veterinario para Perros Caniches. No sé qué veterinario de urgencia en Madrid. Me explico: Hospital veterinario en Madrid vacuna barata. No sé qué iguala para perros algo así, ¿no?
AITOR RUANO: Bueno, pues este tío llegó con eso y me dice que no, que no.
AITOR RUANO: que él se quiere posicionar al loro, al Lorito, ¿
AITOR RUANO: Él se quiere posicionar como veterinario para mej mi mejor amigo que le busque todo lo que busca la gente relacionado con sus mejores amigos, Sí, ríete, gema que no me la que tuve con él
AITOR RUANO: total que yo me voy y le digo, le digo, vale, no va a haber nada, vale, pero yo yo lo busco, no te preocupes. Entonces vuelvo y le y ya, y le digo que no hay bujeas, ¿no? Y entonces se lo demuestro con números. Y Y entonces, para explicárselo, le digo, mira.
AITOR RUANO: si yo entrara en Google y pusiera veterinario para mi mejor amigo. Yo estoy buscando un veterinario para el flaquito. Sabes, para el flaquito que es un chaval que conozco desde que vamos a parbulitos. Sabes que tenemos los 2 45 años, y es mi mejor amigo.
AITOR RUANO: Y entonces estaría buscando un veterinario para el flaco para el flaquito, no para mi perro.
AITOR RUANO: La gente no busca veterinario para su mejor amigo. A ese se le ha metido lo de mejor. Bueno, pues empecinado, empecinado, empecinado, me pagó. Sé unos meses para que le posicionará por el mejor amigo cuando se vio en Google por el mejor amigo, no entraba tráfico y tiene el cara, la caradura de decirme es que no entra tráfico.
AITOR RUANO: Claro que eres un sinvergüenza. Te estoy diciendo que no va a entrar tráfico porque la gente no busca esto.
AITOR RUANO: entendéis, hay que mirar como busca la gente cuando lo busca. ¿a qué hora está la la vale. Entonces todo esto influye. Entonces quiero que cojáis un papelito y un boli. Y empecéis a hacer una lista de sitios online, cosas que podría hacer online, salir en directorios de empresas, publicitarme en no sé qué banners en revistas, no
AITOR RUANO: todo lo que queráis que podéis hacer, que es perceptible de vuestra empresa, vale a aplicar a vuestra empresa.
AITOR RUANO: Esto quiero que lo hagáis. Os parece bien, Sí.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO: Iván.
AITOR RUANO: Tú me dijiste el otro día que no, que tu empresa, como que que era marketing, pero era otro tipo de marketing, ¿no?
AITOR RUANO: Y con marketing digital. Como tal, sabes, como posicionamiento, no sé qué esto como tal, no.
Ivan Tambasco: No, nosotros hemos hecho campaña de tipo distinto. Ahora empezamos lo que te conté, que empezamos una campaña con una empresa especializada
Ivan Tambasco: y.
AITOR RUANO: No son los canales de no s van a hacer publi en canales como estos que digo, de les vamos a posicionar en tal. Vamos a hacer en Niza.
Ivan Tambasco: Lo lo que busqué Leads a través de redes sociales.
AITOR RUANO: Buscar Leads a través de redes directamente. No.
Ivan Tambasco: Sí sí a través de una campaña, haciendo aportación de valor para aquellas personas, o sea, el análisis del dolor de cuando una persona necesitaba una cierta exigencia, o bien por una herencia, un divorcio o.
AITOR RUANO: Una me el perdón. Bien, permíteme que coja un poquito tu caso. ¿vale? Van a hacer campaña directamente a redes sociales para captar este público objetivo, y ellos, como os decía antes, van a tener que segmentar vale hacia los intereses de la gente, los intereses que tiene la gente. Vale, Vale, Me da, me dame un titular, ¿Cuál es el cómo podrías llamar a tu producto o servicio para que ellos sepan qué es lo que se va a vender.
Ivan Tambasco: Bueno, la Ca: es es captación de lis para personas.
AITOR RUANO: Pero me refiero. Yo puedo gastar Leads para tener gente que contraten mi asesoría jurídica. Vale, tú ¿Qué es lo que vas a vender. ¿qué es lo que ven en el Copy Compra nuestro? ¿qué nuestro? ¿qué ¿Qué te compran.
Ivan Tambasco: Bueno, Realmente, la primera parte es aportación de valores, es decir, dar respuesta.
AITOR RUANO: Bueno, no.
Ivan Tambasco: Pregunta exactamente.
AITOR RUANO: Okay.
Ivan Tambasco: Y luego, evidentemente, para el objetivo es citar tener una una una khool con un agente inmobiliario que a una cierta hora, etcétera, para que le surge unas dudas en una segunda fase.
AITOR RUANO: Okay y ellos, Lo que lo que al final tienen que terminar de hacer es comprar una vivienda, no.
Ivan Tambasco: No vender en este caso.
AITOR RUANO: Bueno, vender una bi, el el al que captas vende la vivienda y tú se la vendes a alguien.
Ivan Tambasco: Eso es eso. Es.
AITOR RUANO: Okay. Él tiene que captar gente que venda su vivienda. Ok? Aquí todo bien, no vale. Vamos a ir a Instagram, vamos a ir a Facebook, vamos a meter
AITOR RUANO: X segmentación, Pues gente imagínate entre 35 y 40 y 65 años. Vale de esta zona de estas ciudades. Pum, pum, pum, pum. Y llegamos al momento, intereses.
AITOR RUANO: ¿qué ¿Cómo podríamos segmentar ahí dentro? ¿qué
AITOR RUANO: la gente que es perceptible de vender su casa en Instagram y en Facebook, ¿Qué intereses tienen puestos? Igual que vosotros tenéis. Me gusta ir ¿no? Iván Porfa
AITOR RUANO: Mhm.
AITOR RUANO: Vale, qué intereses tienen puestos? Vale, ellos? ¿por qué intereses deberían de filtrar para que el lic que entre sea alguien que realmente quiere vender la casa
AITOR RUANO: el que no pueda que me lo ponga por ahí por el chat.
AITOR RUANO: No te oigo. Leasing está muda.
lissy: Que en realidad no tengo idea, porque podría ser la preferencia del del lugar.
AITOR RUANO: No, Pero tú, tú en Instagram, tú ves. Tú ves la gente y tiene la gente
AITOR RUANO: a Pepito flores, vale tienen como intereses el rugby, la.
lissy: Sí.
AITOR RUANO: Spotify. No sé qué Coca Cola.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO: Vale. Entonces, claro, tú, cuando filtras en Instagram para hacer campañas, lo que tienes que poner es mi anuncio. Se lo vas a mostrar a gente que tenga intereses en
AITOR RUANO: equis.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO: Vale, entonces ellos
AITOR RUANO: tienen que poner ahí esos intereses para mostrar el anuncio a gente que sea perceptible o lo más perceptible posible de comprar el producto o servicio a no ser que vayas a hacer branding masivo que entonces te Vale, cualquiera que entre vale que eso es otro caso distinto. ¿vale? Pero si fuéramos a buscar gente que fuera a vender su piso, qué ¿por qué segmentamos ahí. Todavía no he visto ni en el chat ni ni así.
Javier Ruza: Extendiendo inmobiliarias.
AITOR RUANO: Mhm: ¿Cuál ¿Cuál has dicho? Javier Perdón que lo tuyo.
Javier Ruza: Que estén en alguna inmobiliaria o que estén.
AITOR RUANO: Le imagínate gente que tenga como interés, habiti habitissimo o idealista. Hay gente que tiene como interés, puesto idealista.
lissy: Sí.
AITOR RUANO: A esa gente. Le impactamos para decirle: oye vendes tu casa.
Gonzalo Sasiain: Abogados para herencias, por ejemplo, que es nosotros. Estamos enfocándonos a inmuebles que vienen por parte de una herencia. Entonces, si tú has estado haciendo búsquedas en Google de abogados.
Gonzalo Sasiain: igual. Llegas a mí porque o te divorcias, y quieres vender tu casa.
AITOR RUANO: Claro.
Gonzalo Sasiain: Padre que ha fallecido. Quieres ver su casa.
AITOR RUANO: Está genial y más. Hay gente va saliendo. Gente que piensa macho, oye, es muy fuerte. Me acaba de entrar un cliente que se dedica a esto, a la a herencias subyacentes de estas.
AITOR RUANO: Solo viven de eso. Es flipante y no os conté lo del G, P. T. Este de la ventana que hacía. Y Joder Gonzalo no me dijo nada ahí
AITOR RUANO: o no, lo o no estaba Gonzalo. A lo mejor ese día.
Gonzalo Sasiain: Estaba estaba estaba todos, una asistencia del 98 por 100.
AITOR RUANO: Tío, Pues, y es y la gente piensa, ¿vale? Entonces el el fíjate que ya está afinando un poco.
AITOR RUANO: Vale. Él dice. Joder, a lo mejor a gente que tenga como intereses.
AITOR RUANO: abogados de herencias, que es como una cosa rara que a lo mejor lo has puesto como interés para que te impacten o para ver otros, o porque has filtrado, has hecho búsquedas efectivamente. Vale, y ya va afinando un poco y porque va pensando hostia. Alguien que tiene que heredar, que no sé qué la vivienda puna de gotrín.
Ivan Tambasco: Una clara franja de edad de personas que heredan.
AITOR RUANO: Nueve, 35, pues puede heredar, pues por mala suerte de la vida. Ok. Pero la mayoría no heredan con 35
AITOR RUANO: entendéis fija, y estamos hablando de 2 cositas. Ahora sumaré zona de influencia
AITOR RUANO: montón de de de Kpis que se llaman vale de indicadores en español que te permiten intentar afinar el dinero que nos va a robar meta.
AITOR RUANO: Sabes que eso nos va a robar un poquito, no, pues que nos re que sea lo más efectivo posible el presupuesto, pero.
Gonzalo Sasiain: Fuera de cosas que no sé si funcionan bien o no, pero si, por ejemplo, tocas la lotería de Navidad en
Gonzalo Sasiain: de fútbol de león, pues obviamente esa gente se ha empezado a gastar el dinero. Entonces, si tú generas oposiciones en ese pueblo de segovia y haces para que salga ahí, es más probable que puedas vender ferraris allí, o B. M. W, S. Que que en un pueblo de de.
AITOR RUANO: Gonzalo Gonzalo. Veo que tienes Coco. Yo no daría más ideas en este en este chat.
AITOR RUANO: tanta gente que te la pague. Sabes que te la pague. Entonces es una broma. ¿
lissy: Buenas ideas.
AITOR RUANO: Claro, esa es la idea. Pero
AITOR RUANO: fíjate, Lisi. Él no está, pensa él, lógicamente tiene trasfondo el producto que puede vender normal. Pero está pensando todo el rato en distintos tipos de gente y situaciones donde pueda entrar, pero
AITOR RUANO: en un pueblo y le toca a medio pueblo y al otro, no con la que está liada esta de la tele, que 20 no quieren soltar 3 000 €, porque tal gilipollas tío que no tenía los 20 000 € hace 2, y hay m distintas maneras de pensar, pero escucha ahí hay. No sé cuántos 1 000 000 de euros.
lissy: Al final.
AITOR RUANO: En un pueblico de 500 vale que lo que 300 la tienen. La pasta de puta madre. Vamos a por los 300 esa gente. ¿qué tiene que comprar?
AITOR RUANO: Entonces, si yo tuviera un negocio perceptible de que esa gente comprara.
AITOR RUANO: es lo que justo lo que está haciendo Gonzalo, justo.
lissy: Me voy a ir a los pueblos negros de Guadalajara.
AITOR RUANO: No
AITOR RUANO: sini vive gente, coño. Me voy aquí que se que ahora mismo, por lo menos sé que hay dinero.
AITOR RUANO: por lo menos sé que ahora hay dinero y se va a Mov y se va a mover.
AITOR RUANO: Habrá gente que lo meta bajo el colchón, pero muchos otros se lo moverán.
Gonzalo Sasiain: Está mal que lo diga. Pero cuando pasó la Dana, yo tengo un amigo que trabaja en Lexus, y cuando pasó la Dana. Hicieron mucha publicidad al a la gente, porque al final, la gente que tenía el concesionario de palencia del Lexus en el año 2 025 es el que más ha crecido de la de toda la marca.
AITOR RUANO: ¿correcto? ¿correcto? Y no vamos a matar al pobre al pobre director de marketing. Vale de Lexus. No le matamos, pues, hago una idea de puta madre, porque él, lo que ha pensado es esa gente se ha quedado sin coche pobre, gente a esa gente. A ese chaval le da le da pena esa gente igual que a todos, pero estás pensando en en cuántos coches va a vender este año.
AITOR RUANO: y esa gente se tiene que comprar un coche porque se ha quedado sin coche, lo pagarán. Ellos lo pagará el seguro quien lo pague. Da igual igual que eso, se tiene que comprar una moto. Se tienen que hacer un seguro nuevo, se tienen que se tienen, que se tienen que tienen que hacer obras. Esas obras necesitan pintores y necesitan fontaneros.
AITOR RUANO: y no están toldos nuevos sabes, y están barrotes de ventanas que son otros que son cerrajeros.
AITOR RUANO: Ya he dicho 10 o 12
AITOR RUANO: empresas que perceptibles nichos perceptibles de hacer pooling allí y dices coño y.
ESTHER VAZQUEZ: Si no te lo compran a ti, se lo van a comprar a otro, o sea, no es aprovechando nada.
lissy: Para relajarse a hacer un taller de cerámica.
ESTHER VAZQUEZ: Es que lo que estás haciendo es a Pe.
lissy: Es que.
ESTHER VAZQUEZ: Una necesidad que hay en el mercado.
AITOR RUANO: Correcto. Tú, lo que no tienes es que luego que engañar a nadie, ni que ese coche sea un timo ni que esas mañana, ni que la pintura se te desconche en 2 días, lógicamente partimos. Yo parto de esa base moral vale.
AITOR RUANO: pero escucha que ahí hay necesitan muchos servicios de limpieza. Se necesitan muchas cosas, muchas, muchas, muchas escobas, muchas, No sé qué, muchas, mucho de todo porque no tienen
AITOR RUANO: y tienen que reponer.
AITOR RUANO: Entonces, alguien tiene que vender eso. Alguien.
AITOR RUANO: esta gente, los que piensan un poco.
AITOR RUANO: buscan el negocio no buscan aprovecharse de la gente, buscan el negocio. Yo, cuando campa hago campaña a nivel nacional en pocos en pocos, a no ser que lleve una parte de branding. Yo excluyo casi siempre con todo mi dolor de mi corazón a la España, profunda
AITOR RUANO: a toda la España profunda, la y me quedo con Valencia, Sevilla, Barcelona, Madrid y Bilbao.
AITOR RUANO: porque es donde sale el.
lissy: Una una. Pre. ¿puedo hacer una preguntonta.
AITOR RUANO: Seguro que no de esas salen los negocios buenos.
lissy: No, no, porque no, no, Porque hay algo que muchas veces me pierdo cuando hablan de branding. Yo no sé lo que es.
AITOR RUANO: Generar marca. Eso es impactar a la gente para que la gente se quede con tu logo, con independencia que te pueda comprar o quiera comprar tu producto o no. Coca Cola quiere que todo el mundo conozca Coca Cola, con independencia de que luego odies la Coca Cola, Pero tú Coca Cola lo vas a conocer.
lissy: Okay.
AITOR RUANO: Eso es imagen de marca. Son campañas de imagen de marca.
lissy: Vale.
AITOR RUANO: Ya veremos también. Pero esas campañas a vosotros no aplica de aquí para ninguno.
AITOR RUANO: porque eso no se tiene un retorno de inversión inmediato, eso tener un retorno de inversión a largo plazo. Y para que sea a largo plazo, tienes que estar echando gasolina a largo plazo.
AITOR RUANO: Vale porque eso es impacto a volumen, no impacto a valor.
AITOR RUANO: Eso es algo cuando ponen en Google coche y yo salgo.
AITOR RUANO: pero es que yo no vendo coche.
AITOR RUANO: Yo vendo coches de segunda mano importados de Tailandia.
AITOR RUANO: entonces no puedo salir cuando salga el coche, porque cuando pone el coche sale hasta el chino de la esquina vendiendo los cochecitos chiquiticos.
lissy: Sí, es verdad.
AITOR RUANO: Bueno es que es verdad. ¿vale? Entonces no tengo que salir hacia términos de búsqueda cualificados, hacia segmentaciones
AITOR RUANO: como hablábamos, A, pues, con el caso de Iván. Y el caso lo que decía Gonzalo es filtrar y
AITOR RUANO: y afinar afinar ahí porque no nos sobra la pasta. Entonces, como sabemos que se va a tirar el dinero. Ya lo decía el otro día de 500 pavos a un cliente, el otro de 500 €. Lo voy a ver.
lissy: Solo efectivos. 163 o no sé cuánto los otros 300 y pico a la basura, como si los cubren. Hostia. Te lo juro.
AITOR RUANO: Te lo juro.
AITOR RUANO: Es una pena, sabes, porque dices, bueno, tirar la basura un 20 por 100. Sé que me lo van a robar. Ya lo sé. Ok, Me estás diciendo, aitor.
AITOR RUANO: pero de ahí a tirar casi todo tu dinero a la basura cuando se supone que estás invirtiendo para detonar inversión.
AITOR RUANO: Y luego los hay que tiran el 50 por 100 a la basura y todavía obtienen retorno de inversión favorable que digo joder. Si hicieras bien.
AITOR RUANO: ganabas pasta para exportar, lo estás haciendo muy bien para incluso tirando el 50 por 100, retornar inversión favorable. Sabes, lo estás haciendo increíble arregla ese 50 por 100 que estás tirando a la basura coño, que vas a ganar dinero para exportar.
AITOR RUANO: entendéis, es que no es.
AITOR RUANO: Y luego buscar hay cosas que, por ejemplo, si habéis visto estos anuncios de Google sale con la foto y el precio arriba se llama Google shopping.
Esther: Lo que.
AITOR RUANO: Tú, tú ahí no puedes aparecer si no tienes el mejor precio del mercado, porque ahí sales tú
AITOR RUANO: y todos los demás con el mismo producto y las mismas fotos. Y debajo, todo es el precio. Y si tú eres el más caro, la gente te va a aplicar a ti, te va a coger la información de la ficha de tu producto que la tienes mejor que la del otro. Pero cuando se lo vayan a comprar, se lo van a comprar al de al lado
AITOR RUANO: En esas en esas fichas de Google My Business. Si alguien no sabe lo que es que me lo diga.
AITOR RUANO: sabéis, quién si te no sabes qué es, mira, busca en Google bicicletas. Bueno, lo pongo yo aquí espera Espera que lo pongo yo. Aquí
AITOR RUANO: se hizo un tío muy famoso
AITOR RUANO: haciendo campañas aquí en Google, Shopping Mhm.
AITOR RUANO: Os pongo la pantalla. Vale.
lissy: Okay.
AITOR RUANO: Lo veis. Esto es Google shopping. Y esto suena.
lissy: Sí.
AITOR RUANO: Aquí hay un tío que ahora da conferencias que se hizo súper famoso. Pero lo que tenía era una tienda de bicis. Ahora ya ya tiene un montón de tienda de bicis. Pero él da conferencias. Vale de marketing.
AITOR RUANO: ¿por qué? Porque esto cuando vio. Google Shopping, dijo.
AITOR RUANO: dijo, hombre. Aquí hay un porrón de gente vale que cuelga la bici. Y todos, pues, como que somos humanos.
AITOR RUANO: y todos ponemos las mismas fotos. ¿sabes? Todo la la bici, todo de lado, todas con el fondo gris, menos alguna que es, depende el de su la de su casa, ves que Wallapop Vale.
AITOR RUANO: pero to casi todas hacia la derecha, Vale, lo veis, o sea, de.
lissy: Sí.
AITOR RUANO: Hasta que llegó 1 como Gonzalo como mi amigo Gonzalo. Sabes que dijo mira
AITOR RUANO: yo a la bici, le voy a hacer zoom. Y la voy a poner mirando para la izquierda.
AITOR RUANO: que Google no te está obligando a poner la bici mirando a la derecha coño se hacían búsquedas. Y como la suya llamaba más la atención porque tenía más zoom y además miraba al otro lado, la gente se llevaba un montón de tráfico, él
AITOR RUANO: un montón coste de la estrategia.
Esther: No.
AITOR RUANO: Pero
AITOR RUANO: pensar 2 neuronas. Seguro que le gusta. Un par de neuronas gastó un par de neuronas, pero solo le costó, Eso
AITOR RUANO: ¿Vale?
AITOR RUANO: No es, no es el dinero. En marketing, no todo es el dinero.
AITOR RUANO: ¿vale? No todo. Ya os contaré alguna más del colegio veterinarios o algo así que vendían un sello de calidad. Os lo contesto. Os suena.
lissy: No.
AITOR RUANO: Pues, imaginaros el Colegio de de Veterinarios de Madrid. Hemos trabajado un montón de tiempo para ellos, y estos tenían como un sello. Cuando se terminó, vale
AITOR RUANO: un sello de norma Iso como la I S, o
AITOR RUANO: un sello de calidad de empresas. Pero para veterinarios.
AITOR RUANO: ¿quién es perceptible de comprar este sello? Las clínicas veterinarias no.
lissy: Claro.
AITOR RUANO: Bueno, pues tú en ese momento haces una búsqueda. Y vas ahí a a Linkedin y cuántas clínicas que tenías en Madrid 5 000 Ok, pues tienes un circulito así para apuntar.
AITOR RUANO: Yo me pongo a hacer marketing a ese circulito y en 2 días se ha terminado porque es así.
AITOR RUANO: Y fijaros como no es ser senior, no es tener 10 master.
AITOR RUANO: Nos toca, nos tocan por la espalda. Nos toca un un chavalico, un becario. Nos toca por la espalda así en la agencia
AITOR RUANO: y dice: oye, mira, esto, os estoy escuchando.
AITOR RUANO: Y claro.
AITOR RUANO: este sello a los veterinarios les da unos beneficios, pero a los a los a los dueños de los animales muchos más porque, como tienen que pasar auditorías, tienen que poner los precios visibles y un montón de cosas, pues van a tener menos engaño y van a estar muy contentos los dueños de los animales. Esto lo dice el becario.
AITOR RUANO: digo, sí,
AITOR RUANO: dicen, entonces, claro, si solo hay 5 000 veterinarios en Madrid y son pocos como para hacer muchas campañas.
AITOR RUANO: Y si impactamos a todos los que tengan perros y gatos.
AITOR RUANO: Y cuando 50 bajan el veterinario y le digan que si tienen el sello de calidad veterinaria de Madrid.
AITOR RUANO: le di va a decir que no se va a cagar
AITOR RUANO: y va a ir a comprar el sello dicho y hecho.
AITOR RUANO: cuánta gente hay perceptible de impactar en Madrid con perros y gatos. Cuánta
AITOR RUANO: no tienes dinero? No tienes dinero para impactar a todos. Vale, pues Funcionó.
AITOR RUANO: Funcionó la estrategia ni es un senior, ni tiene 5 master, ni gastamos un montón de dinero.
AITOR RUANO: El Chaval pensó, pensó increíble, increíble. Pensó, esto es lo que tenemos que hacer con nuestra empresa. Somos Pymes pequeñas, no tenemos dinero, ninguno de los que estamos aquí
AITOR RUANO: para sobreinvertir. Me refiero, tenemos para vivir mejor, peor. Nos van a ir bien unos mejor otros peor. Ok, Pero te por eso tenemos que pensar y afinar las inversiones. ¿dónde las echamos? Vale, Entonces, si vais haciendo ese trabajito? De qué qué cosas podemos ir haciendo? Yo voy a ir avanzando en toda la parte de marketing digital. Y a lo que me vayáis diciendo, pues os puedo ir aterrizando.
lissy: Yo. Esto no priorizaría yo eso Tal o podéis ir viendo una lista de preguntas para luego, cuando lleguemos a hablar de esto. Oye, pues yo quiero hacer Linkedin oye, pues yo quiero posicionarme en ese ollo.
AITOR RUANO: Yo pueda dar Tips, Vale, pero ese trabajo no lo dejéis para el final del curso. Me refiero.
AITOR RUANO: o sea, ya empezar a ver qué podéis hacer al final del curso. Es cuando tenéis que contratar a alguien. A lo mejor es cuando ya sabéis, controlarle. Vale, pero no, no, no, dejéis esto para el final porque no lo haréis.
AITOR RUANO: Os lo juro que no lo haréis. Vale, mucho, no lo haréis. ¿vale? Entonces un papelito, un boli. Mi empresa es esta: Tengo estos servicios. ¿vale? Y a lo mejor no todos los servicios es perceptibles. Son perceptibles de hacer Google ads o estar en meta o hacer campañas de mailing o estar en Youtube.
AITOR RUANO: Ya dentro de mi propia empresa, no todos los servicios son perceptibles de salir en todos los canales. Vale, pues tenéis que pensar esto vosotros. Yo os puedo ayudar, pero tenéis que pensar vosotros que sois los que conocéis, vuestras empresas.
AITOR RUANO: vale, yo luego tienes.
lissy: Dime, por ejemplo, porque yo estoy pensando, o sea, yo siempre atada a lo mismo que todavía no tengo fecha de apertura. Aunque hoy justo recibí una notificación, vamos a ver qué novedades tengo. Pero por ejemplo, yo me quiero posicionar en Google Maps.
AITOR RUANO: Vale.
lissy: Para que la gente busque y sepa que ahí
lissy: hay o va a haber un un taller de cerámica. No sé si hace salud. No sé si hacerlo ahora, esperar a tener, porque el tema es que yo estoy aprendiendo un montón de cosas, pero estoy como atada de pies y manos porque no.
lissy: porque N, No sé cuándo voy a poder abrir mi taller mientras yo no tenga la licencia. No puedo abrirlo.
lissy: E P a.
AITOR RUANO: Algo me ha dado alergia y yo es que no puedo parar.
lissy: Pero no ser yo.
AITOR RUANO: Has deseo empezar tú a ver. Mira que tú no tengas el negocio todavía abierto no quiere decir que no hagas nada ahí. Por ejemplo, cuando van a hacer lanzamientos de productos, grandes empresas y demás, verás que hacen unas campañas que se llaman campañas Teaser, o cuando van a hacer un negocio nuevo, que son campañas de expectativas que se llaman ¿vale? Entonces
AITOR RUANO: que es. Voy a dar la expectativa de que aquí va a salir algo. Vale Al principio, cuando salió, cuál es la de siempre: las confundo, la de te gusta conducir? Bmw.
AITOR RUANO: B, B. V.
Gonzalo Sasiain: Sí.
lissy: Un de.
AITOR RUANO: Bueno, vale cuando cuando iban a hacer la marca. Esa marca sólo veías panfletos negros con una frase en el centro. No había ni logo, ni nada.
AITOR RUANO: Te gusta conducir.
AITOR RUANO: Generaron esa esto. Vale, en tu caso, tú abrir una una ficha de Google, tú ya la puedes abrir. Tú ya puedes ir colgando unas fotos ahí. Tú la puedes rellenar tal. Tú tienes una dirección donde va a ser el curso. Y si no lo dejas, y si no lo dejas sin dinero.
lissy: Tengo todo. Tengo las máquinas.
AITOR RUANO: Vale todo eso. Ya lo puedes hacer. Vale, Tú ya puedes abrir un Instagram y empezar a publicar cosas para que cuando llegue el día mañana, no esté vacío.
lissy: Es que yo hice el Instagram. Hice una campaña porque supuestamente habían se abría. En septiembre. Tuve de mayo a septiembre, haciendo la campaña de apertura
lissy: y después tuve que suspender todo y decir: no, miren Stop, porque no tenemos la licencia. No podemos abrir.
lissy: De hecho, todavía mira, sigo contestando mensajes de la gente utilizando o de gen. Hay gente que se inscribió, que pagó
lissy: y le tuve que devolver el dinero, porque porque entonces me me encuentro en esa situación de de.
AITOR RUANO: O sea, estoy viste cuando estás en la línea de largada con toda la energía. Pero pero siento que, o sea, tengo temor, No te hablo de que te gastes dinero, ¿no?
AITOR RUANO: Yo te digo que empieces a tener tu Instagram bien organizado bien y publique regularmente en tu Facebook también que te vayas ya dando de alta en una herramienta de mailing que vayas escribiendo post para cuando tengas una Web, tú ya poder colgar en el blog cosas. Todo eso es dinero, Cero.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO: Cero, y eso no te lo prohíbe nadie. No, no, No está hecho para ganar clientes.
AITOR RUANO: Pero todo eso lo puedes hacer.
ADRIAN: Sí, sí
ADRIAN: que te quería decir una Pre: Bueno, tengo tengo entendido que con la presentación y el pago de la tasa de la solicitud, la licencia, puedes puedes iniciar la actividad.
lissy: Pero ha ha cambiado. En Madrid. Esta es una zona protegida donde tengo el el taller.
AITOR RUANO: Mhm.
lissy: Y hay una. Hay un intermedio que hay que presentar. La documentación a patrimonio.
AITOR RUANO: Permita, o sea, ya está está fastidiado.
lissy: Arranque arranqué en marzo del año pasado.
AITOR RUANO: Pues esto, pero me refiero. Ese tipo de cositas ya se pueden ir haciendo. Vale, porque cuando lleguen, si espero a montarme en mi Instagram e ir colgando para que mi muro se vaya llenando poco a poco al momento en el que vaya a abrir, pues, en ese momento la gente a la que impacte con publicidad vaya a Instagram y vea Instagram. Y vea que tienes 2 fotos dirá.
AITOR RUANO: Voy a esperar un poquito, hazlo, ya que eso es coste 0, Cero
AITOR RUANO: no es, No espero, no espero a finalizar el curso para hacer esto, no espero nada. ¿vale? Voy a dejar a elena un minutito. Ya vale, es que además me tengo que ir a una reunión y.
ELENA - TÉCNICO: Pues mira.
AITOR RUANO: Y nos vemos en.
ELENA - TÉCNICO: Exacto, pero como ha.
AITOR RUANO: Tenéis buen fin de.
lissy: Muchas gracias.
Esther: Buen fin de.
lissy: Igualmente.
ELENA - TÉCNICO: Como he visto que habéis conectado varios tras el descanso. Solamente entró a repetir gran.
Mary Garzon: Luego.
ELENA - TÉCNICO: La asistencia contabiliza también en los descansos. Vale, es decir, si estáis de descanso, os quitáis el micro, os quitáis, la cámara, pero no salgáis de la reunión, vale para no perderos un minutillo.
ELENA - TÉCNICO: La mayoría de vosotros más lo estáis escuchando por duplicado, pero prefiero prefiero que tengáis la información 2 veces a a que no la tengáis. Ninguna. Vale.
lissy: Perfecto.
ELENA - TÉCNICO: Gracias.
lissy: Elena.
ELENA - TÉCNICO: Gracias. Buen fin de.
lissy: Adiós buen fin de semana.
ELENA - TÉCNICO: El cuadro pintado.